---
Fecha: 2014-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 371/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000371
Id: 123456789-0abc-173-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección Nacional de Administración del Ministerio de Justicia y Derecho Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 1° de septiembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 14 de enero de 2014, la designación transitoria del licenciado Pablo Martín LOPEZ TASCON (D.N.I. Nº 31.531.415), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por conducto del Decreto Nº 2543/12, para cumplir funciones de Asesor.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir del 15 de enero de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al licenciado Pablo Martín LOPEZ TASCON (D.N.I.

Nº 31.531.415), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador de Gestión Técnico Administrativa, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del citado Convenio, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos para el acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de enero de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.