---
Fecha: 2019-01-31
Título: DECRETO NACIONAL 104/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-02-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000104
Id: 123456789-0abc-401-0000-9102soterced
---
# Transformación de la Dirección General de Fabricaciones Militares en Fabricaciones Militares Sociedad del Estado

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Dispónese la transformación de la DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, entidad que funciona en la órbita del MINISTERIO DE DEFENSA, en FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO, bajo el régimen de la Ley N° 20.705, la que tendrá por objeto la investigación y desarrollo de tecnologías, fabricación, industrialización, explotación y transporte, así como la comercialización de bienes y servicios en las áreas de seguridad, defensa, minería, industria química e industria metalmecánica. Asimismo, podrá comprar, vender, permutar, importar o exportar dichos bienes y servicios, y realizar toda otra actividad que resulte necesaria para facilitar la consecución de su objeto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Apruébase el Estatuto Social de FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO que como ANEXO I (IF-2019-06071659-APN-SIPIYPD#MD) forma parte integrante de la presente.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Transfiérense a FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO el presupuesto, bienes muebles e inmuebles, marcas, registros, patentes y demás bienes inmateriales que entiendan necesarios para desarrollar el objeto social de la nueva Sociedad, y que actualmente se encuentran en la DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Establécese un plazo de ciento ochenta (180) días a partir de la publicación del presente, para iniciar las negociaciones de un Convenio Colectivo de Trabajo para su personal. Durante el citado periodo, y hasta tanto entre en vigencia el nuevo convenio, los agentes conservarán las condiciones laborales de su actual vínculo.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El PODER EJECUTIVO NACIONAL ejercerá a través del MINISTERIO DE DEFENSA los derechos societarios que le corresponden por su participación en el capital accionario de FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Ordénase la protocolización del Estatuto Social que se aprueba por el artículo 2º del presente, así como de toda actuación que fuere menester elevar a escritura pública, a través de la ESCRIBANÍA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACIÓN, sin que ello implique erogación alguna.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Facúltase al Ministro de Defensa, o al/los funcionarios que éste designe, a firmar las correspondientes escrituras públicas y a suscribir e integrar en nombre del ESTADO NACIONAL el capital inicial de FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO con facultades para realizar todos aquellos actos que resulten necesarios a los efectos indicados en el artículo 4º del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Ordénase la inscripción respectiva por ante la INSPECCIÓN GENERAL DE JUSTICIA organismo dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS y demás Registros Públicos pertinentes.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS para la realización de todas las modificaciones presupuestarias que fueren necesarias para dar cumplimiento a lo normado en el presente Decreto.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO instrumentará su organización y su estilo de gestión de acuerdo con los "Lineamientos de Buen Gobierno para Empresas de Participación Estatal Mayoritaria de Argentina" establecidos en la Decisión Administrativa Nº 85 del 9 de febrero de 2018.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Instrúyese al MINISTERIO DE DEFENSA para que efectúe un inventario circunstanciado de los activos y pasivos pertenecientes en la actualidad a la DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Dispónese la exclusión de los pasivos correspondientes a los reclamos por daños y perjuicios que hubieran sido dirigidos contra la DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES y que tuvieren como causa lo dispuesto por la Ley N° 27.179, los que serán asumidos por el MINISTERIO DE DEFENSA, sin perjuicio del mantenimiento en FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO del resto de los pasivos que posea la DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, que fueran identificados de conformidad a lo dispuesto por el   artículo 11.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Facúltase al MINISTERIO DE DEFENSA a ejecutar todos los actos previos que resulten necesarios para instrumentar la puesta en funcionamiento de FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO y el desarrollo de su actividad. El MINISTERIO DE DEFENSA deberá instrumentar la transformación que por este acto se propicia, de modo tal de no afectar la normal continuidad de las actividades industriales, comerciales y administrativas a cuyo efecto dictará las normas complementarias y adoptará las medidas que resulten necesarias.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I