---
Fecha: 2007-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 975/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000975
Id: 123456789-0abc-579-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, como Jefa de División de Prensa y Difusión de la DIRECCION DE PLANIFICACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES, a la Licenciada Da. María del Carmen MARTINEZ (DNI N° 12.270.482, Nivel E - Grado 0 de la Carrera Profesional, Decreto N° 277/91, a partir del 1° de enero de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La designación aludida en el Artículo 1° se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto N° 277/91, y a lo dispuesto por el   artículo 7° de la Ley N° 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional - Decreto N° 277/91 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.