---
Fecha: 2014-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.268/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002268
Id: 123456789-0abc-862-2000-4102soterced
---
# Desplazamiento de una Comitiva de funcionarios a la Ciudad de Roma y París

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento del señor Secretario de Asuntos Relativos a las Islas Malvinas, Georgias del Sur, Sandwich del Sur y los Espacios Marítimos Circundantes en el Atlántico Sur, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO D. Daniel Fernando FILMUS (D.N.I. N° 12.011.209), a las Ciudades de Roma, REPÚBLICA ITALIANA, y París, REPÚBLICA FRANCESA, entre los días 22 y 28 de marzo de 2014, a los fines enunciados en los considerandos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la liquidación y pago de los viáticos correspondientes y todo otro concepto involucrado en el presente desplazamiento, conforme a la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de las órdenes de pasajes correspondientes a los tramos BUENOS AIRES - ROMA - PARÍS - ROMA - BUENOS AIRES, a favor del señor Secretario de Asuntos Relativos a las Islas Malvinas, Georgias del Sur, Sandwich del Sur y los Espacios Marítimos Circundantes en el Atlántico Sur del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Daniel Fernando FILMUS (D.N.I. N° 12.011.209).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será imputado a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.