---
Fecha: 2007-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.077/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001077
Id: 123456789-0abc-770-1000-7002soterced
---
# VIAJE OFICIAL A LA REPUBLICA DE BOLIVIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado con motivo del viaje oficial a la ciudad de TARIJA (REPUBLICA DE BOLIVIA), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase al señor Ministro de Defensa Nacional de la República de Bolivia, D. Walker SAN MIGUEL RODRIGUEZ.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo el día 10 de agosto de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL y la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTE A LA CIUDAD DE TARIJA (REPUBLICA DE BOLIVIA) DIA 10 DE AGOSTO DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ.

- Señora Funcionaria de la Vocería Presidencial, Licenciada Da. Laura LATORRE.

- Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ.

- Señor Secretario Asesor del señor Presidente de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ SECRETARIA GENERAL.

- Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS.

- Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Silvio Claudio AVOLIO.

- Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO.

CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Augusto ALASIA.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana LLORENTE.

- Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario HUCK.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO.

- Señor Presidente de Energía Argentina S.A. (ENARSA), D. Exequiel Omar ESPINOSA.

- Señor Secretario de Energía, Ingeniero D. Daniel Omar CAMERON.

- Señor Secretario de Comunicaciones del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Carlos Lisandro SALAS.

- Señor Subsecretario de Coordinación y Control de Gestión del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Licenciado D. Roberto BARATTA.

- Señora Gerente del Organo de Control de Concesiones Viales OCCOVI, Da. Emma Lía ALBRIEU CIPOLLINA.

- Señor Director de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO.

- Señor Jefe de Ceremonial del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI.