---
Fecha: 2003-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 741/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000741
Id: 123456789-0abc-147-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese el artículo 24, del Anexo II del Decreto N 576/93, que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 24. - Establécese que por aplicación del artículo 24 inciso b) punto 2 de la ley 23.661 y sin perjuicio de lo establecido por el artículo 2 de  la  ley  24.465, todos los beneficiarios del SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD,  contarán con una cotización mínima mensual de PESOS VEINTE ($ 20) por  beneficiario titular y pesos QUINCE ($ 15) por los comprendidos en los incisos a) y b) del artículo 9 de la ley  23.660, incluidos los del último párrafo  de dicho  artículo. Cuando los aportes y contribuciones de cada trabajador titular sean insuficientes  para  cubrir el total de la cotización mensual según la  composición  de  su grupo familiar, el Fondo Solidario de Redistribución integrará la diferencia de manera automática, a partir de una remuneración base de TRES (3) MOPRES.

Dicha integración se efectuará de manera  automática por cuenta de la Superintendencia de Servicios de Salud a través del Banco de la Nación  Argentina,  con  información provista por la Administración Federal de Ingresos Públicos.  El  valor  de  la  cotización mínima mensual podrá ser modificado por decisión administrativa  del  Jefe de  Gabinete  de  Ministros, tomando en cuenta las disponibilidades del Sistema, las coberturas  en concepto de alta complejidad, leyes especiales  y el gasto administrativo  de  la  Superintendencia  de Servicios de  Salud y de la Administración de Programas Especiales".

<a id="2"></a>
Art. 2 - A los fines de la distribución prevista en el artículo 24, del Anexo II del  Decreto  N  576/  93,  se  utilizará el padrón de beneficiarios del Sistema Nacional del Seguro de Salud confeccionado  por  la  SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS   DE  SALUD.

<a id="3"></a>
Art.  3 - La liquidación del subsidio automático será definitiva  a partir de los TREINTA (30) días corridos posteriores al vencimiento del período percibido.

<a id="4"></a>
Art. 4  -  La sustitución de los incisos a) y b) del artículo 19 de la ley 23.660  y  del  inciso  a) del artículo 22 de la ley 23.661, dispuesta por los artículos 21 y  22  del  Decreto  N 486 del 12 de marzo de 2002, deberá considerarse como definitiva.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Deróganse los artículos 13 y 14 del Decreto  N  1400 del 4 de noviembre de 2001.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Deróganse los artículos 1, 2, 3 y 6 del Decreto N 1867 del 18 de septiembre de 2002.

<a id="7"></a>
Art.  7  - El presente Decreto tendrá vigencia a partir del  primer día del mes posterior a su publicación.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION  en cumplimiento  del artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y, archívese.