---
Fecha: 2009-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.643/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001643
Id: 123456789-0abc-346-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles las designaciones transitorias de las personas mencionadas en el Anexo I, de la presente medida, en las funciones y niveles allí detallados, efectuadas en la planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, a través del Decreto Nº 312 del 27 de febrero de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I, del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados, consignados en el Anexo I de la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la prórroga dispuesta por el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES PLANTA PERMANENTE

Designaciones