---
Fecha: 2012-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 247/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000247
---
# CREACION DE CARGO EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Seguimiento y Monitoreo de los Procesos, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Seguimiento y Monitoreo de los Procesos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la Señora María Itatí VIVALDO (D.N.I. Nº 20.458.214), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2012 JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS CATEGORIA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD 03 - ADMINISTRACION UNIDAD EJECUTORA: DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA CARGO O CATEGORIA                            CANTIDAD DE                                          CARGOS     HORAS DE                                                      CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) D                                          -1 SUBTOTAL                                   -1 FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador de Seguimiento y Monitoreo de los Procesos                  +1 SUBTOTAL                                   +1 TOTAL                                       0