---
Fecha: 2003-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 1282/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001282
Id: 123456789-0abc-282-1000-3002soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 25673 SOBRE SALUD SEXUAL Y PROCREACION RESPONSABLE

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase la Reglamentación  de  la  Ley  N 25.673 que como  anexo  I  forma  parte integrante  del  presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  Reglamentación  que  se  aprueba  por  el  artículo precedente  entrará  en  vigencia a partir del día siguiente de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltese al MINISTERIO  DE  SALUD  para dictar las normas complementarias interpretativas y aclaratorias  que fueren menester para  la  aplicación  de  la Reglamentación que se aprueba  por  el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese,  dése  a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese. -

## REGLAMENTACION DE LA LEY 25673

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 14

<a id="1"></a>
ARTICULO 1- El MINISTERIO DE SALUD será la autoridad de aplicación de la Ley N 25.673 y de la  presente reglamentación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A los fines de alcanzar los objetivos descriptos en la Ley  que  se  reglamenta  el  MINISTERIO  DE SALUD deberá orientar y asesorar técnicamente a los Programas Provinciales  que adhieran al Programa Nacional, quienes serán  los principales responsables  de  las actividades a desarrollar en cada jurisdicción.  Dicho  acompañamiento  y  asesoría  técnica  deberán centrarse en actividades  de información, orientación sobre métodos y elementos anticonceptivos  y  la  entrega  de  éstos, así como el monitoreo y la evaluación.

Asimismo, se deberán implementar acciones que tendientes  a ampliar y  perfeccionar la red asistencial a fin de mejorar la satisfacción de la demanda.

La ejecución  de  las  actividades deberá realizarse con un enfoque preventivo y de riesgo,  a  fin de disminuir las complicaciones que alteren  el  bienestar de  los  destinatarios   del  Programa,  en coordinación con otras acciones de salud orientadas a tutelar a sus beneficiarios y familias.

Las  acciones  deberán  ser  ejecutadas  desde  una  visión   tanto individual como comunitaria.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- SIN REGLAMENTAR.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los efectos de la satisfacción del interés superior del niño, considéreselo al mismo beneficiario,  sin excepción ni discriminación alguna, del más alto nivel de salud  y  dentro  de ella de las políticas de prevención y atención en  la salud sexual y reproductiva en consonancia con la evolución de sus facultades.

En las consultas  se  propiciará  un  clima de confianza y empatía, procurando la asistencia de un adulto de  referencia, en particular en  los  casos  de los adolescentes menores de  CATORCE  (14)  años.

Las personas menores de edad tendrán derecho a recibir, a su pedido y  de  acuerdo  a su  desarrollo,  información  clara,  completa  y oportuna; manteniendo  confidencialidad sobre la misma y respetando su privacidad.

En  todos  los  casos  y cuando  corresponda,  por  indicación  del profesional interviniente,  se prescribirán preferentemente métodos de barrera, en particular el  uso  de  preservativo, a los fines de prevenir infecciones de transmisión sexual  y  VIH/  SIDA. En casos excepcionales,  y  cuando  el  profesional así lo considere,  podrá prescribir,  además,  otros  métodos  de  los  autorizados  por  la ADMINISTRACION  NACIONAL DE MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT) debiendo  asistir  las  personas  menores de CATORCE (14) años, con sus padres o un adulto responsable.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los organismos involucrados deberán proyectar un plan de acción conjunta para  el desarrollo de las actividades previstas en la ley, el que deberá ser aprobado por las máximas autoridades de cada organismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- En todos los casos, el método y/o elemento anticonceptivo prescripto, una vez que  la  persona ha sido suficientemente informada sobre sus características, riesgos y eventuales consecuencias, será el elegido con el consentimiento del interesado,  en un todo de acuerdo con sus convicciones y creencias y  en  ejercicio   de  su  derecho  personalísimo  vinculado  a  la disposición del propio  cuerpo  en las relaciones clínicas, derecho que es innato, vitalicio, privado  e  intransferible, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 4 del presente, sobre las personas menores de edad.

Entiéndase por métodos naturales, los vinculados  a  la abstinencia periódica,   los   cuales  deberán  ser  especialmente  informados.

La ADMINISTRACION NACIONAL  DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA (ANMAT) deberá comunicar al MINISTERIO DE SALUD cada SEIS (6) meses la aprobación y baja de los métodos y productos anticonceptivos que reúnan  el carácter de reversibles,  no  abortivos  y  transitorios.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, en el plazo de DIEZ (10) días contados a partir de  la  publicación   del presente Decreto,  deberá  elevar  para aprobación por Resolución del MINISTERIO DE SALUD, una propuesta de modificación de la Resolución  Ministerial  N  201/02 que incorpore las  previsiones de  la  Ley  N  25.673  y  de esta Reglamentación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los Ministerios de SALUD, de EDUCACION,  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA y de DESARROLLO  SOCIAL  deberán realizar campañas de comunicación  masivas  al menos UNA (1) vez al año, para la difusión periódica del Programa.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA adoptará los recaudos necesarios  a fin de dar cumplimiento  a lo  previsto  en el artículo 9 de la Ley N  25.673.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Se respetará el derecho de los objetores de conciencia a ser exceptuados de su participación en el PROGRAMA NACIONAL DE SALUD SEXUAL  Y PROCREACION RESPONSABLE previa fundamentación,  y lo que se enmarcará  en  la  reglamentación  del ejercicio profesional de cada jurisdicción.

Los objetores de conciencia  lo serán tanto en la actividad pública institucional como en la privada.

Los centros de salud privados  deberán  garantizar la atención y la implementación  del Programa, pudiendo derivar  a  la  población  a otros Centros asistenciales,  cuando  por razones confesionales, en base a sus fines institucionales y/o convicciones de sus titulares, optaren por ser exceptuados del cumplimiento del artículo 6, inciso b)  de la ley que se reglamenta, a cuyo fin  deberán  efectuar  la presentación    pertinente  por  ante  las  autoridades  sanitarias locales, de conformidad  a lo indicado en el primer párrafo de este artículo cuando corresponda.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- SIN REGLAMENTAR.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- SIN REGLAMENTAR.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- SIN REGLAMENTAR.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- SIN REGLAMENTAR.