---
Fecha: 2001-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 1490/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001490
Id: 123456789-0abc-094-1000-1002soterced
---
# CONVENIO DE PRESTAMO

<a id="1"></a>
Artículo 1° -  Apruébase el modelo de SEGUNDA ENMIENDA del CONVENIO DE PRESTAMO BIRF  N° 4423AR a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, que consta de TRES (3) Capítulos  y  CINCO  (5)  Documentos Adjuntos, destinado a redireccionar  los fondos no utilizados  del  Préstamo,  a  fin  de solventar  el financiamiento  parcial  de  la  ejecución  del  PLAN NACIONAL DE  MODERNIZACION, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción  al  español  forman  parte integrante del presente Decreto como Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al Señor Ministro de  Economía o al funcionario o  funcionarios  que  éste designe, a suscribir  la  enmienda  cuyo modelo  se  aprueba  por  el   Artículo  1°  del  presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase al titular de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la  JEFATURA  DE  GABINETE DE MINISTROS como  Director Nacional del PROYECTO DE MODERNIZACION  DEL  ESTADO, quedando    facultado   para  disponer  las  medidas  que  resulten necesarias para la correcta  y eficiente ejecución del Proyecto, de conformidad con las estipulaciones  del  Contrato  de Préstamo cuya enmienda  se  aprueba  en  el  artículo  1°  del  presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Dispónese  que  la  Unidad  Coordinadora  del Proyecto conformada en el ámbito de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION  DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a fin de ejecutar el Proyecto  en  las actividades vinculadas con su redireccionamiento, continuará desarrollando  las  tareas de ejecución y administración involucradas en la nueva etapa que se aprueba.

<a id="5"></a>
Art.  5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.