---
Fecha: 2015-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 231/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000231
Id: 123456789-0abc-132-0001-5102soterced
---
# Modificación de la estructura Orgánica del Ministerio de Minería y Energía

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Transfiérese la SECRETARÍA DE ENERGÍA con sus unidades organizativas dependientes, organismos descentralizados y desconcentrados, de la órbita del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS a la órbita del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, la que pasará a denominarse SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Transfiérese la SECRETARÍA DE MINERÍA con sus unidades organizativas dependientes, organismos descentralizados y desconcentrados, de la órbita del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, a la órbita del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Transfiérese la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN TERRITORIAL DE LA INVERSIÓN PÚBLICA con sus unidades organizativas dependientes, de la órbita del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS a la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Transfiérese la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS con sus unidades organizativas dependientes, organismos descentralizados y desconcentrados, con excepción de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD, de la órbita del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, a la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Transfiérese la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD con sus unidades organizativas dependientes, de la órbita del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, a la órbita del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Transfiérese la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y CONTROL DE GESTIÓN y la SUBSECRETARÍA LEGAL ambas de la órbita del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, conjuntamente con sus unidades organizativas dependientes, a la órbita del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, fusionándose en la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Incorpórase al Anexo I del Artículo 1° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- el apartado XXVIII - MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Incorpórase al Anexo II del Artículo 2° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Objetivos- el apartado XXVIII - MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, correspondientes a las Unidades Organizativas establecidas en el organigrama previsto en el    artículo 7°, de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente    artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Incorpórase al Anexo III del Artículo 3° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organismos Descentralizados- el apartado XXVIII - MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA de acuerdo con el Organigrama, que como Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Apruébanse las Responsabilidades Primarias y Acciones de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA y de las unidades organizativas que conforman la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA, ambas del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, de conformidad con el detalle en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Las sociedades anónimas con participación accionaria del Estado Nacional - MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA se detallan en la planilla anexa a este artículo, y los derechos derivados de las acciones del Estado Nacional en dichas sociedades, que hubieren sido asignadas al ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, serán ejercidos por el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por el presente Decreto, conservarán su vigencia las existentes que hayan sido transferidas desde otros ministerios o secretarías con sus acciones, dotaciones, niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las aclaraciones y modificaciones pertinentes.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXOS

PLANILLA ANEXA ART. 7 PLANILLA ANEXA ART. 8 PLANILLA ANEXA ART. 9 PLANILLA ANEXA ART. 10 PLANILLA ANEXA ART. 11 PLANILLA ANEXA ART. 12