---
Fecha: 2013-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.917/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001917
Id: 123456789-0abc-719-1000-3102soterced
---
# Designación de Directora General de Asuntos Culturales del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase Directora General de Asuntos Culturales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a la señora Da. Magdalena Matilde FAILLACE (M.I. Nº 5.691.826).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase la categoría de Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, a la señora Da. Magdalena Matilde FAILLACE (M.I. Nº 5.691.826), mientras dure el desempeño de sus funciones como Directora General de Asuntos Culturales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase a la señora Da. Magdalena Matilde FAILLACE (M.I. Nº 5.691.826), desde la fecha de su designación y mientras se desempeñe en el cargo de Directora General de Asuntos Culturales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, una remuneración mensual por todo concepto equivalente a la que percibe un funcionario de la categoría "A" Embajador Extraordinario y Plenipotenciario -incluidos todos los adicionales, complementos y suplementos- del Servicio Exterior de la Nación.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Déjanse sin efecto los Decretos Nº 558 del 15 de mayo de 2009, y Nº 304 del 29 de diciembre del 2011

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.