---
Fecha: 2014-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 341/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000341
Id: 123456789-0abc-143-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria del Director Nacional de Protección de Datos Personales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 15 de noviembre de 2013, la designación transitoria del doctor Juan Cruz GONZALEZ ALLONCA (D.N.I. Nº 25.022.024), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 1056/13, para cumplir funciones de Asesor Especializado.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 15 de noviembre de 2013, al doctor Juan Cruz GONZALEZ ALLONCA (D.N.I. Nº 25.022.024), en el cargo extraescalafonario de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, con una remuneración equivalente a un cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con lo previsto en el artículo 29, inciso 2) del Anexo I del  Decreto Nº 1558/01

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.