---
Fecha: 2001-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.183/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001183
---
# EXCEPCIÓN AL MINISTERIO DE SALUD DE LO DISPUESTO POR LEY 25.401.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Exceptúase al MINISTERIO  DE SALUD de lo dispuesto por el artículo 21 de la Ley N 25.401, al solo efecto de posibilitar la cobertura de un cargo vacante Nivel C del  agrupamiento general del escalafón instituido por el Decreto N 993/91 (t.o. 1995) perteneciente  a la DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION  Y  CONTROL dependiente  de  la    SUBSECRETARIA   DE  PLANIFICACION,  CONTROL, REGULACION Y FISCALIZACION -SECRETARIA  DE  POLITICAS  Y REGULACION SANITARIA-, de la mencionada jurisdicción.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al MINISTERIO DE SALUD a efectuar la designación de  carácter  transitorio  en  el  cargo  referido  en  el artículo precedente,  como  excepción  a  lo  dispuesto  en  el  Título III - Sistemas  de  Selección-  del  Anexo  I  al  Decreto  N 993/91 (t.o.

1995).

El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los  Sistemas de  Selección  previstos  por  el  SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto N 993/91 t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir  de  la fecha de la respectiva designación transitoria.

La  designación  efectuada  de  acuerdo  con la  facultad  otorgada precedentemente    deberá  ajustarse  a  los  requisitos    mínimos establecidos en el artículo  11 del Anexo I del Decreto N 993/91 -t.

o.1995-, para el acceso a los niveles escalafonarios correspondientes al agrupamiento general.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.