---
Fecha: 2012-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.114/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002114
Id: 123456789-0abc-411-2000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por designados a partir del 20 de mayo de 2011, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, con carácter transitorio y como excepción a lo dispuesto por los Artículos 7° de la Ley N° 26.546, prorrogada en los términos del Decreto N° 2053/10 y complementada por el Decreto N° 2054/10, y del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado por la Ley N° 26.728, a los agentes que se detallan en el Anexo de la presente medida, en los distintos cargos de Coordinadores Generales de la Dirección de Asuntos Jurídicos del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago de la Función Directiva, Nivel IV, prevista en el Título IV, Capítulo I,  Artículo 42 del Anexo del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del citado Servicio Nacional, organismo descentralizado en la órbita de la ex-SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, homologado por el Decreto N° 40 del 25 de enero de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme el sistema de selección previsto por la Resolución Conjunta N° 89 y N° 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado actuante en la órbita de la ex-SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la ex-SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, por la que se aprueba el Reglamento del Procedimiento de Selección para la Cobertura de Vacantes del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del citado Servicio Nacional, homologado por el Decreto N° 40 de fecha 25 de enero de 2007, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 623 - SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA  DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS  Doctor D. Fernán Luis OCAMPO SEGUÍ (M.I. N° 13.417.132) Agrupamiento Administrativo, Categoría Profesional, Tramo Superior, Grado 1 (e1) Coordinador General de Asuntos Fiscales, Función Directiva Nivel IV.

Doctor D. Eduardo Luis PERÓ (M.I. N° 7.691.893) Agrupamiento Administrativo, Categoría Profesional, Tramo Superior, Grado 1 (e1) Coordinador General de Contenciosos, Función Directiva Nivel IV.

Doctora Da. Ana María VIEIRA (M.I. N° 6.285.500) Agrupamiento Administrativo, Categoría Profesional, Tramo Principal, Grado 2 Coordinadora General de Dictámenes, Función Directiva Nivel IV.

Doctor D. Alfredo Víctor AVIGLIANO (M.I. N° 13.072.190) Agrupamiento Administrativo, Categoría Profesional, Tramo Superior, Grado 1 (e1) Coordinador General de Infracciones, Función Directiva Nivel IV.