---
Fecha: 2021-06-08
Título: DECRETO NACIONAL 379/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-06-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000379
Id: 123456789-0abc-973-0000-1202soterced
---
# Designaciones en la Secretaría de Comunicación y Prensa de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dase por designado, a partir del 5 de enero de 2021 y hasta el 1° de marzo de 2021 al señor David Alejandro KEMPNER (D.N.I. N° 17.634.838) en el entonces cargo de Director de Producción y Agenda Presidencial de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y se efectúa la presente designación transitoria con autorización excepcional por no reunir el señor KEMPNER los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 2 de marzo de 2021 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor David Alejandro KEMPNER (D.N.I. N° 17.634.838) en el cargo de Director de Producción de Actos Presidenciales y Agenda de Gobierno de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y se efectúa la presente designación transitoria con autorización excepcional por no reunir el señor KEMPNER los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El cargo involucrado en el artículo 2° del presente decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 2 de marzo de 2021.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20-17 - SAF. 368 - SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.