---
Fecha: 2005-04-05
Título: DECRETO NACIONAL 290/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000290
Id: 123456789-0abc-092-0000-5002soterced
---
# DESIGNACIONES Y PROMOCIONES EN LA SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la persona cuyos datos de identidad, categoría y cargo se detallan en la planilla que, como ANEXO I, forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1° de enero de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como ANEXO II, forma parte integrante del presente Decreto, a partir de la fecha del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por promovidas en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como ANEXO III, forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1° de octubre de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Instrúyese al Señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de las vacantes de los cargos consignados en los ANEXOS I, II y III de la medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se atenderán con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ANEXO I  ANEXO II  ANEXO III

Superintendencia de Riesgos del Trabajo  Incorporación en Planta Permanente  Apellido y Nombre           D.N.I.           Escalafón Categoría  OLIVA, Francisco José  10.951.205 260      Jefe de Departamento A3                                           Código de Categoría: 012    ANEXO II  Superintendencia de Riesgos del Trabajo  Incorporación en Planta Permanente  Apellido y Nombre            D.N.I.          Escalafón Categoría  SABBATINI, Silvina Carla  22.931.824 260  Administrativo Senior C2                                           Código de categoría: 201  SORIA, Marcelo Edgardo    16.356.051 260  Profesional Semi Senior A1                                           Código de categoría: 030    ANEXO III  Superintendencia de Riesgos del Trabajo  Promoción                                     Categoría de Revista Propuesta  Apellido y  Nombre      D.N.I.   Categoría de   Escalafón   Código   Denominación de                                                           la                     Revista Actual          de categoría categoría  CAMPANA,  Rosana  Ethel   21.610.176  Administrativo   260      012    Jefe de Departamento                                                             A3                      Senior A1  GARCIA,   Eduardo   José         L.E.      Profesional Senior                        A1            260      012    Jefe de Departamento                                                             A3       8.209.229  GIORDANO,   Silvia  Aurora  L.C.      Profesional Senior                         A1           260      012    Jefe de Departamento                                                      A3       6.687.173  LAFEMINA,  Claudio  Adrián 23.601.607   Servicios A1     260      300   Administrativo Semi                                                       Senior A1  LOMBARDO,   Javier  Eduardo 25.788.293  Administrativo                        Senior A1       260      050   Técnico Senior A1  MARGRETT,   Marina  Sandra  13.735.673  Profesional                      Junior A1       260      020  Profesional Senior A1  MARTIRENE  DE MIÑAUR,   Nicolás         18.813.603 Técnico Senior                     A1               260      040  Profesional Junior A1  MOLEZZI,  Marcela  Alejandra 17.119.399 Secretaria                      Senior A1       260      050   Técnico Senior A1  NAPOLI,  María   Isabel   L.C.       Profesional                     Senior A1        260      012  Jefe de Departamento                                                     A3       6.248.042  RAFFO,  Silvina  Alejandra 17.936.985 Administrativo                       Senior A1       260      035  Profesional Semi                                                     Senior D3