---
Fecha: 2012-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 452/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000452
Id: 123456789-0abc-254-0000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 14 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, en el cargo de DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION (Nivel A, Grado 0, F.E. II) al Cdor. D. Esteban Pablo SAENZ RICO (D.N.I. Nº 25.360.647), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), y con carácter de excepción a los artículos 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10, y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y de la  Ley Nº 26.728, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 14 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, en el cargo de DIRECTOR DE CONTABILIDAD (Nivel B, Grado 0, F.E. III) al Cdor. D. Claudio Mariano FENTE (D.N.I. Nº 25.257.201), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), y con carácter de excepción a los artículos 7º de la  Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y de la Ley Nº 26.728, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.