---
Fecha: 2010-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 257/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000257
Id: 123456789-0abc-752-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE VOCALES DEL CONSEJO ASESOR DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Lic. Germán SALLER (D.N.I. Nº 21.706.645), por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación de la COMISION NACIONAL DE VALORES al Lic. Leonardo Francisco PEREZ CANDREVA (D.N.I. Nº 23.788.621), por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación de la MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS al Dr. Mario Nicolás CAMAÑO (D.N.I. Nº 24.899.728), por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación de la MINISTERIO DEL INTERIOR al Dr. Rubén Gustavo OLIVA (D.N.I. Nº 11.895.638), por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION al Contador Ricardo Hugo ANGELUCCI (D.N.I. Nº 14.863.888), por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación de la MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS al Dr. Ricardo ESKENAZI (D.N.I. Nº 18.070.350), por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.