---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.804/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002804
Id: 123456789-0abc-408-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente, a las personas consignadas en el Anexo I, que forma parte integrante de la medida, en los niveles, grados y funciones allí indicados, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de la  Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente, a las personas consignadas en el Anexo II, que forma parte integrante de la medida, en los niveles, grados y funciones allí indicados, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° del presente decreto deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo

## ANEXO

Anexo