---
Fecha: 2012-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 760/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000760
Id: 123456789-0abc-067-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA Y ASIGNACION DE FUNCION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de agosto de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº 1654/10 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo Nivel C, Grado 0, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente a la actual Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Contador Público Nacional Don Santiago TORRES (M.I. Nº 14.518.296).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y hasta tanto se reintegre su titular, la función de Director General de Administración, ex Dirección General de Coordinación Técnica Administrativa dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, al Contador Público Nacional Don Santiago TORRES (M.I. Nº 14.518.296). La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.