---
Fecha: 2014-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.171/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001171
Id: 123456789-0abc-171-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de octubre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en UN (1) cargo de Coordinador (Nivel B - Grado 0) del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, dependiente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE a la Lic. Da. Marina Violeta URRIZOLA (D.N.I. Nº 14.527.343), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.784 y el artículo 7º de la Ley Nº 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada la función con carácter transitorio, a partir del 1° de octubre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, o hasta que se reintegre su titular, lo que primero ocurra, de Directora de Desarrollo de Recursos Humanos dependiente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva III, a la Lic. Da. Marina Violeta URRIZOLA (D.N.I. Nº 14.527.343), en los términos del Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con excepción a lo dispuesto en el artículo 108 del citado convenio, autorizándose el pertinente pago de la Función Ejecutiva correspondiente, de conformidad a lo establecido en el referido Sistema.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo consignado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.