---
Fecha: 2008-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 332/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000332
Id: 123456789-0abc-233-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORES EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados a partir del 10 de diciembre de 2007, con carácter transitorio por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en los cargos de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION, Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES, Director General de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION, Director General de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION, pertenecientes a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.337, a las personas que se detallan en la planilla que como Anexo I integra el presente, conforme a los niveles y funciones ejecutivas indicados en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada a partir del 17 de diciembre de 2007, con carácter transitorio por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora General de la DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel A, Función Ejecutiva I del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA) - a la Dra. Patricia Marcela PALLADINO (D.N.I. Nº 17.189.407). La designación en el cargo aludido se dispone con excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación de la Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION, Sra. Marta Dorotea LOPES (D.N.I. Nº 4.897.613), es con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que se consignan en los artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONES EN CARGOS DE UNIDADES PRIMER NIVEL OPERATIVO