---
Fecha: 2010-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.416/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001416
Id: 123456789-0abc-614-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 21 de mayo de 2010, las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto Nº 2046/09 de la Lic. Da. Mónica Adriana FREIRE (D.N.I. Nº 20.473.324); y de Ia Dra. Da. María Soledad PERIGA (D.N.I. Nº 24.860.099) ambas en un cargo Nivel B Grado 0, para cumplir funciones de Asesoras en la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y con autorización excepcional en el caso exclusivo de Mónica Adriana FREIRE por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el ejercicio de la Jurisdicción de origen.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.