---
Fecha: 2007-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 866/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000866
Id: 123456789-0abc-668-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A GINEBRA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado a partir del día 23 de marzo de 2007, a la ciudad de GINEBRA - CONFEDERACION SUIZA, en "misión transitoria" y por el término de NUEVE (9) días, del señor Teniente de Navío Infantería de Marina Dn. Hernán PAOLANTONIO (M.I.

Nº 23.377.271), con motivo de haber asistido al 20º Curso Oficial de Entrenamiento Avanzado en Coordinación Cívico-Militar de Naciones Unidas, dictado en el mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2007 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: PAOLANTONIO, Hernán (M.I. Nº 23.377.271).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Teniente de Navío Infantería de Marina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber asistido al 20º Curso Oficial de Entrenamiento Avanzado en Coordinación Cívico-Militar.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de GINEBRA - CONFEDERACION SUIZA.

FECHA DE PARTIDA: 23 de marzo de 2007.

FECHA DE REGRESO: 31 de marzo de 2007.

TIEMPO DE LA MISION: NUEVE (9) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días de estadía al CIEN POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS DIEZ DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 210,00.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS VEINTE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 420,00.-).

- El organismo anfitrión se hizo cargo durante SIETE (7) días, de los gastos de alojamiento y racionamiento.

PASAJES (I/V): UN MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.450,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 19/03/07 - BCRA).

COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: UN MIL OCHOCIENTOS OCHENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.888,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).