---
Fecha: 2006-09-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.230/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001230
Id: 123456789-0abc-032-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO Y DESARROLLO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Directora de Normalización de la Dirección Nacional de Planeamiento y Desarrollo del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, de la Doctora María Victoria BERMUDEZ TOUCOULET (D.N.l. Nº 16.763.106), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 1228/03.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.