---
Fecha: 2008-03-04
Título: DECRETO NACIONAL 376/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000376
Id: 123456789-0abc-673-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DE LA VISITA DE TRABAJO A LAS CIUDADES DE CARACAS, SANTO DOMINGO Y PUERTO PRINCIPE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación con motivo de la visita de trabajo a las ciudades de CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA), SANTO DOMINGO (REPUBLICA DOMINICANA) y PUERTO PRINCIPE (REPUBLICA DE HAITI) a fin de llevarse a cabo la XX Cumbre del Grupo Río, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 5 y 8 de marzo de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la CASA MILITAR y la SECRETARIA GENERAL, todas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE DEFENSA y MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DE LA VISITA DE TRABAJO A LAS CIUDADES DE CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA), SANTO DOMINGO (REPUBLICA DOMINICANA) Y PUERTO PRINCIPE (REPUBLICA DE HAITI) DIAS 5 Y 8 DE MARZO DE 2008 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señora Funcionaria de la Unidad de Comunicación Presidencial, Licenciada Da. Laura LATORRE COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIÉRREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Silvio Claudio AVOLIO - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Jefe de la Casa Militar, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM - Señora Edecán Presidencial, Capitán de Fragata Da. Claudia María FENOCCHIO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Augusto ALASSIA MINISTERIO DE DEFENSA - Señora Ministra de Defensa, Doctora Da. Nilda Celia GARRÉ - Señor Ayudante Naval de la Ministra de Defensa, Capitán de Fragata D. Carlos María ALLIEVI MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Jefe de Ceremonial del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI - Señor Vocero del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana Inés LLORENTE - Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario César HUCK.