---
Fecha: 2007-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 997/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000997
---
# HOMOLOGACION DE ACTA ACUERDO Y ANEXOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológanse el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 28 de mayo de 2007, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta del 28 de mayo de 2007 y Anexos, será a partir del 1° de junio de 2007 y del 1º de agosto de 2007, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 28 días de mayo de 2007 con el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional y el Lic. Eduardo BERMUDEZ, suscriben en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr. Julio VITOBELLO, en representación, de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO; el Arq. Eduardo SAMPAYO; el Lic. Lucas NEJAMKIS, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Eduardo DE GENNARO, Rubén MOSQUERA y Estela FERRAZZANO, y en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Felipe CARRILLO, Omar AUTON, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO y la Sra. Karina TRIVISONNO.

Con el objeto de continuar con la instrumentación del incremento salarial que surge de las pautas establecidas en las cláusulas PRIMERA y SEGUNDA del Acta de fecha 3 de mayo de 2007, se incrementan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET), comprendido en el Estatuto aprobado por Ley Nº 20.464 y en el escalafón establecido por Decreto Nº 1572/76, modificatorios y complementarios; en un 10% a partir del 1/6/07; y en un 6,5% a partir del 1/8/07.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo que antecede se establecen los montos por categoría correspondientes al Sueldo Básico del personal del CONICET, con vigencia a partir del 1º de junio de 2007 conforme al alcance que se detalla en el Anexo I; y del 1º de agosto de 2007 de acuerdo al alcance que se detalla en el Anexo II del presente acuerdo.

No siendo para más se da por finalizado el acto, firmando los presentes ante mí que certifico.

## ANEXO I Acta 28/05/07

CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/07 (En pesos)  CATEGORIA                        SUELDO BASICO INVESTIGADOR SUPERIOR            831 INVESTIGADOR PRINCIPAL           748 INVESTIGADOR INDEPENDIENTE       670 INVESTIGADOR ADJUNTO             587 INVESTIGADOR ASISTENTE           503 PROFESIONAL PRINCIPAL            545 PROFESIONAL ADJUNTO              461 PROFESIONAL ASISTENTE            377 TECNICO PRINCIPAL                420 TECNICO ASOCIADO                 377 TECNICO ASISTENTE                334 TECNICO AUXILIAR                 310 ARTESANO PRINCIPAL               318 ARTESANO ASOCIADO                303 ARTESANO AYUDANTE                285 ARTESANO APRENDIZ                267

## ANEXO II Acta 28/05/07

CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/07 (En pesos)  CATEGORIA                        SUELDO BASICO INVESTIGADOR SUPERIOR            885 INVESTIGADOR PRINCIPAL           797 INVESTIGADOR INDEPENDIENTE       714 INVESTIGADOR ADJUNTO             626 INVESTIGADOR ASISTENTE           536 PROFESIONAL PRINCIPAL            580 PROFESIONAL ADJUNTO              491 PROFESIONAL ASISTENTE            402 TECNICO PRINCIPAL                448 TECNICO ASOCIADO                 402 TECNICO ASISTENTE                356 TECNICO AUXILIAR                 330 ARTESANO PRINCIPAL               339 ARTESANO ASOCIADO                323 ARTESANO AYUDANTE                304 ARTESANO APRENDIZ                285