---
Fecha: 2002-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.491/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001491
Id: 123456789-0abc-194-1002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dispónese con efecto a partir del 6 de enero de 2002 que los contratos de exportación por Potencia Firme y Energía Eléctrica Asociada y los Acuerdos de Comercialización de Generación relacionados con dichas exportaciones, no se encuentran comprendidos en lo dispuesto por la Ley N 25.561 y por el Decreto N 214 del 3 de febrero de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Dispónese con efecto a partir del 6 de enero de 2002 que los precios de los contratos de exportación por Potencia Firme y Energía Eléctrica Asociada y los Acuerdos de Comercialización de Generación relacionados con dichas exportaciones referidos en el Artículo 1 del presente decreto, se facturarán en Dólares Estadounidenses procediéndose con los fondos provenientes de las exportaciones de acuerdo a la normativa vigente, tanto si los contratos o acuerdos hubieran sido celebrados en moneda extranjera o Pesos o con precios determinados mediante referencias a valores del mercado argentino expresados en Pesos o sin denominación monetaria, ajustándose en la forma prevista en los respectivos contratos.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los precios o valores expresados en Pesos que se utilicen como referencia para fijar los precios de la Potencia Firme y Energía Eléctrica Asociada objeto de los contratos o acuerdos referidos en el Artículo 1 del presente decreto, se convertirán a Dólares Estadounidenses a la relación de cambio de UN PESO ($ 1) = UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1).

Los precios o valores convertidos en Dólares Estadounidenses en la forma indicada en el párrafo anterior se mantendrán en dicha moneda en las cifras resultantes, quedando facultadas las partes, a requerir en el futuro, únicamente respecto de las cifras anteriormente mencionadas, la actualización de las mismas aplicando pautas usuales en los contratos de operaciones internacionales de larga duración.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTERIO DE ECONOMIA estará facultado para dictar normas aclaratorias o interpretativas del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El presente decreto es de orden público, y sus disposiciones prevalecerán en caso de conflicto normativo con otras normas de rango equivalente o inferior.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.