---
Fecha: 2011-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 539/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000539
Id: 123456789-0abc-935-0000-1102soterced
---
# Designación de la Directora Nacional de Desarrollo Turistico

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, vigente conforme el Artículo 27 de la Ley Nº 24.156 en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de 2010, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de Director Nacional de Desarrollo Turístico, de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de febrero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada Da. Alicia LONAC (M.I. Nº 14.362.905), en UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Desarrollo Turístico, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por incluida, con carácter de excepción, a la Licenciada Da. Alicia LONAC, en los beneficios acordados por el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y sus normas modificatorias y complementarias, a partir de la fecha de la presente medida y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la sede de sus funciones.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial v archívese.