---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.352/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002352
Id: 123456789-0abc-253-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE ESTADISTICA Y CARTOGRAFIA ELECTORAL DE LA DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de DIRECTORA DE ESTADISTICA Y CARTOGRAFIA ELECTORAL (Nivel B) dependiente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR a la Prof. Da. Sandra Eva MINVIELLE (D.N.I. Nº 17.166.615), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase, a partir del 7 de octubre de 2010, el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la designación transitoria efectuada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1º de junio de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.