---
Fecha: 2010-01-14
Título: DECRETO NACIONAL 68/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000068
Id: 123456789-0abc-860-0000-0102soterced
---
# REDUCCION ARANCELARIA DE UN DETERMINADO PRODUCTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Adóptanse las disposiciones de la Directiva Nº 13 de fecha 21 de julio de 2009 de la Comisión de Comercio del MERCOSUR (C.C.M.), y de su correspondiente Fe de Erratas, cuyas copias con TRES (3) fojas forman parte del Anexo de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A los efectos de lo establecido en el artículo anterior, fíjase para la mercadería denominada: papel "wet strength", resistente a la humedad y al álcali, comprendida en la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 4811.59.30, el cupo de TRES MIL TONELADAS (3.000 t), para el cual se establece un Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.) del DOS POR CIENTO (2%) por el plazo de DOCE (12) meses contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A los efectos de poder acceder a lo establecido en el Artículo 2º del presente decreto, el importador deberá acreditar su condición de usuario directo de las mercaderías allí descriptas ante la Dirección General de Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

A los fines de otorgar el beneficio instituido por el presente decreto, resultará aplicable al caso, lo dispuesto en los   Artículos 2º, 3º y 4º de la Resolución Nº 111 de fecha 13 de mayo de 2004 de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO