---
Fecha: 2004-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.320/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001320
Id: 123456789-0abc-023-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE SANCIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE SUPERVISION Y EVALUACION DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1° de agosto de 2003, en el cargo de Coordinador Sanciones de la Dirección Nacional de Supervisión y Evaluación del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, organismo dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Función Ejecutiva Nivel V, al agente Nivel C, Grado 2, Doctor Fernando Víctor MARTINO (D.N.I. N° 18.057.490).

<a id="2"></a>
Art. 2° - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a la prohibición contenida en los artículos 18 de la Ley N° 25.725 y 7° de la Ley N° 25.827, a lo establecido en los Títulos III, Capítulos III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.