---
Fecha: 2006-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.045/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001045
Id: 123456789-0abc-540-1000-6002soterced
---
# TRASLADO EN COMISION TRANSITORIA DE UN SUBOFICIAL PRIMERO (ARA) A LA REPUBLICA DE HAITI. PERSONAL MILITAR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado en comisión "transitoria" del Suboficial Primero (ARA) Rodolfo Arcadio ALVAREZ FERNANDEZ (DNI Nº 16.965.035) a la REPUBLICA DE HAITI para realizar las tareas de reparación de los elementos de comunicación e informática del módulo de comunicaciones desplegados en la Misión de las Naciones Unidas de Estabilización en el citado país (MINUSTAH), a partir del 4 de octubre de 2004 por el término de DIECIOCHO (18) días.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión transitoria, que fueron imputados a la jurisdicción del Presupuesto General de la Nación que se indica en el Anexo I que forma parte constitutiva del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA DE HAITI.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar tareas de reparación de los elementos de comunicación e informática del módulo de comunicaciones en la Misión de las Naciones Unidas de Estabilización en la REPUBLICA DE HAITI (MINUSTAH).

GRADO, NOMBRE Y APELLIDO Y Nº DE DOCUMENTO:

Suboficial Primero (ARA) Rodolfo Arcadio ALVAREZ FERNANDEZ DNI Nº 16.965.035 FECHA DE PARTIDA: 4 de octubre de 2004.

FECHA DE REGRESO: 21 de octubre de 2004.

TIEMPO DE LA MISION: DIECIOCHO (18) días.

TRANSPORTE Y PASAJES: El traslado se efectuó en una aeronave de la FUERZA AEREA ARGENTINA.

VIATICOS DIARIOS: DIECIOCHO (18) días de CIENTO TREINTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 135) 100% del nivel IV, correspondientes al día de salida, a la estadía y al día de regreso, de acuerdo con los Decretos Nº 280/95 y Nº 1023/04. Son DOS MIL CUATROCIENTOS TREINTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.430).

SEGURO MEDICO: CINCUENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 52), asignado por TRAVEL ACE.

COSTO TOTAL: DOS MIL CUATROCIENTOS OCHENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.482).

JURISDICCION DEL PRESUPUESTO QUE AFRONTO LOS GASTOS 4524 - ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.