---
Fecha: 2010-02-17
Título: DECRETO NACIONAL 268/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000268
Id: 123456789-0abc-862-0000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados transitoriamente, a partir del 1 de diciembre de 2009, a los profesionales cuyos datos se consignan en el Anexo al presente decreto que forma parte integrante del mismo, en los cargos de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en el nivel y la Función Ejecutiva que en cada caso se detallan, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 y el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por asignadas transitoriamente, a partir del 1 de diciembre de 2009 y hasta tanto se reintegre su titular, las funciones de Coordinador de Presupuesto de Economía de la Dirección de Presupuesto de Sectores Económicos y Sociales de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, Función Ejecutiva V, a la Licenciada en Economía Doña Adriana Verónica JEREZ (M.I. Nº 21.953.017), en los términos del Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con excepción a lo dispuesto en el primer párrafo del Artículo 108 del citado convenio, autorizándose el pertinente pago de la Función Ejecutiva correspondiente, de conformidad a lo establecido en el referido Sistema.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el Anexo a la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de diciembre de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO

COORDINACION DE ASUNTOS PARLAMENTARIOS Y CAPACITACION PRESUPUESTARIA