---
Fecha: 2011-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 339/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000339
Id: 123456789-0abc-933-0000-1102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente acto, en la planta permanente de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a las personas que se mencionan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente acto, en la planta permanente de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a las personas que se mencionan en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada por el Decreto Nº 2053/10, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA

INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA

## ANEXO II INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA

INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA  Anexo I MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA Anexo II MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA