---
Fecha: 2000-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 290/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000290
Id: 123456789-0abc-092-0000-0002soterced
---
# REFORMA TRIBUTARIA.

## TITULO I. IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="1"></a>
Artículo 1: (Nota de Redacción) Modifica Decreto N. 1344/98.

## TITULO II. IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="2"></a>
Art.  2: (Nota de Redacción) Modifica Decreto N. 692/98.

## TITULO III. IMPUESTO SOBRE LOS INTERESES PAGADOS Y EL COSTO FINANCIERO DEL ENDEUDAMIENTO EMPRESARIO.

<a id="3"></a>
Art.  3: (Nota de Redacción) Modifica Decreto N. 1532/98.

## TITULO IV. IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES

<a id="4"></a>
Art.  4: (Nota de Redacción) Modifica Decreto N. 379/92.

## TITULO V. IMPUESTO A LA GANANCIA MINIMA PRESUNTA

<a id="5"></a>
Art.  5: (Nota de Redacción) Modifica Decreto N. 1533/98.

## TITULO VI. IMPUESTOS INTERNOS

<a id="6"></a>
Art.  6: (Nota de Redacción) Modifica Decreto N. 296/97.

## TITULO VII. PROCEDIMIENTOS FISCALES

<a id="7"></a>
Art.  7: (Nota de Redacción) Modifica Decreto N. 1397/79.

## TITULO VIII. REGIMEN DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="8"></a>
Art.  8: A efectos de lo dispuesto en los artículos  22 y 24 de la Ley N. 25.239, para la determinación  de la base imponible  de  los distintos  conceptos componentes de la  Contribución  Unificada de la Seguridad Social, se aplicarán  los  siguientes límites:

a)  Los  aportes de los trabajadores en relación de dependencia con destino al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones, Instituto Nacional  de Servicios  Sociales para Jubilados y Pensionados, Régimen  Nacional de Obras Sociales  y  al Seguro Nacional de Salud, tendrán una base imponible  máxima  de SESENTA  (60)  veces el valor del  Módulo Previsional (MOPRE).

b) Las contribuciones  de  los  empleadores  con destino al Sistema Integrado  de  Jubilaciones  y  Pensiones,  Instituto  Nacional  de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados,  Fondo  Nacional de  Empleo y Régimen de Asignaciones Familiares, tendrán una  base imponible  máxima  de SETENTA Y CINCO (75) veces el valor del MOPRE.

c) Las contribuciones  de  los  empleadores  con destino al Régimen Nacional de Obras Sociales y al Seguro Nacional  de  Salud, tendrán una base imponible máxima de SESENTA (60) veces el valor del MOPRE.

d)  A los fines de la determinación de los aportes y contribuciones correspondientes a cada cuota semestral del sueldo anual complementario, serán de aplicación las disposiciones del artículo 1 del Decreto N. 433 de fecha 24 de marzo de 1994, que reglamenta el artículo 9 de la Ley N. 24.241 y sus modificaciones.

e) La  base  imponible  máxima  para  la determinación de la cuota mensual a cargo del empleador con destino  al Sistema de Riesgos de Trabajo  será  de   SESENTA  (60)  veces  el  valor  del  MOPRE.

## TITULO IX. OTRAS DISPOSICIONES

<a id="9"></a>
Art. 9:  A efectos  de lo previsto en el artículo 32 de la Ley N.

24.674 de Impuestos Internos y sus modificaciones, el perfeccionamiento del hecho imponible  al vencimiento  de  las respectivas facturas, correspondiente  a  los servicios de telefonía  celular  y  satelital, será de aplicación para las prestaciones realizadas a partir de la entrada en vigencia de la referida norma legal.

## TITULO X. VIGENCIA

<a id="10"></a>
Art. 10: Las disposiciones del  presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto a partir de la entrada en vigencia de las normas que reglamentan, excepto  para  lo  establecido  en  sus artículos  2 y 6, cuando se trate  de  operaciones  realizadas  con anterioridad  a  la fecha de dicha publicación, aplicando criterios distintos a los establecidos en este decreto, en las que habiéndose trasladado el impuesto no se acreditare su restitución o, en su caso, no habiéndose incluido el impuesto  en las transacciones, no resulte  posible  su traslación extemporánea,  en  razón  de  encontrarse ya finalizadas y facturadas las operaciones, en cuyo caso tendrán efecto para los hechos imponibles  que  se  perfeccionen  a partir de la misma.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del  Registro  Oficial  y  archívese.