---
Fecha: 2016-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 921/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000921
---
# Actualización de la base del monto del haber mínimo para el cálculo de los aportes y contribuciones previstos en el Régimen Nacional de Obras Sociales

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Actualízanse los valores fijados en el inciso c) del artículo 24 del Anexo II del  Decreto Nº 576/93 y sus modificatorios, los cuales quedarán determinados de acuerdo a la siguiente tabla:

TABLA

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Los valores del SUBSIDIO AUTOMÁTICO NOMINATIVO DE OBRAS SOCIALES (SANO) se ajustarán automáticamente, de conformidad a los plazos y coeficientes de actualización previstos en la Ley Nº 26.417.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Para el cálculo de aportes y contribuciones de obra social, en los términos de las Leyes Nº 23.660 y Nº 23.661, se tomará como base el equivalente a DOS (2) bases mínimas de las previstas por la Resolución ANSeS Nº 449/14 o la que la reemplace en un futuro.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - A los fines de identificar la base de la población subsidiable, la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS deberá detraer de dicha base a los beneficiarios titulares y su grupo familiar primario que no figuren declarados al menos en un período fiscal dentro de los últimos SEIS (6) meses.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - A los fines de la prestación de los Agentes del Seguro de Salud se aplicará la integración automática en los modos y plazos previstos por el Decreto Nº 1901/06 y sus modificatorios y complementarios.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Sustitúyese el artículo 3º del Decreto Nº 1609/12 y su modificatorio, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 3º.- El monto del subsidio que reciban los Agentes de más de CIEN MIL (100.000) afiliados no podrá ser menor al UNO COMA CINCO POR CIENTO (1,5%) del total de su recaudación, correspondiente a los aportes y contribuciones que establecen los incisos a) y b) del artículo 16 de la Ley Nº 23.660."

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Facúltase a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD a dictar las medidas complementarias y aclaratorias para la mejor aplicación del presente.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 251/2019).

Las previsiones del presente Decreto no serán de aplicación a las poblaciones alcanzadas por el Capítulo IV del  Decreto Nº 292/95, sus modificatorios y complementarios.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - El presente Decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - Derógase el Decreto N° 488 de fecha 26 de abril de 2011.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.