---
Fecha: 2015-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 375/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000375
Id: 123456789-0abc-573-0000-5102soterced
---
# Convalidación de desplazamiento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento del señor Secretario de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Guillermo Rodolfo OLIVERI (D.N.I. N° 11.211.928) a la Ciudad de Roma, REPÚBLICA ITALIANA, entre los días 19 y 24 de febrero de 2014, a los fines enunciados en los considerandos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, la liquidación y el pago de los viáticos correspondientes y todo otro concepto involucrado en el presente desplazamiento, conforme la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de la orden de pasaje correspondiente al tramo BUENOS AIRES - ROMA - BUENOS AIRES a favor del señor Secretario de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Guillermo Rodolfo OLIVERI.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.