---
Fecha: 2013-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 900/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000900
Id: 123456789-0abc-009-0000-3102soterced
---
# Designación transitoria en el Departamento Comunicaciones y Prensa.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de enero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora Aurora Raquel IFRAN (D.N.I. Nº 92.538.287), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente del DEPARTAMENTO COMUNICACIONES Y PRENSA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Analista, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel D, establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de enero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.