---
Fecha: 2007-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 628/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000628
Id: 123456789-0abc-826-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE ARTICULACION INSTITUCIONAL Y DIRECTOR NACIONAL DE CONTROL AMBIENTAL DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, como Director Nacional de Articulación Institucional de la Subsecretaría de Coordinación de Políticas Ambientales de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva I, a la Abogada D. Sofía Alejandra Bordenave (D.N.I.

Nº 22.034.210), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O.

1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, con carácter transitorio, como Director Nacional de Control Ambiental de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva I, al Abogado D. Raúl Angel Vidable (D.N.I.

Nº 23.963.425), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O.

1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Ambos cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación respectiva.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.