---
Fecha: 2009-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.128/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002128
Id: 123456789-0abc-821-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 5 de agosto de 2009 -fecha de su vencimiento- la designación transitoria de la señora Graciela Liliana MICHELENA (D.N.I. Nº 21.498.423) en un cargo Nivel D, Grado 0 -Administrativo - efectuada en la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del  Decreto Nº 486/05, prorrogada por sus similares Nros. 2100/06, 822/08 y 1929/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 26 de agosto de 2009 -fecha de sus vencimientos-, las designaciones transitorias efectuadas en la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 1335/06 prorrogadas por sus similares Nros. 995/07, 668/08 y 2249/08, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) hábiles contados a partir de las fechas de vencimiento que en cada uno de los citados artículos se indica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS CUADRO ANEXO