---
Fecha: 2007-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 251/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000251
Id: 123456789-0abc-152-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 3 de agosto de 2006, el traslado a la ciudad de MONTEVIDEO - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, en "misión transitoria" y por el término de VEINTITRES (23) días, del señor Teniente de Fragata Dn. Nicolás Leonardo SALINAS (M.I.

Nº 26.492.349), por haber participado en una pasantía en una unidad de minado y antiminado de la Armada del citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: SALINAS, Nicolás Leonardo (M.I. Nº 26.492.349).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Teniente de Fragata.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en una pasantía en una unidad de minado y antiminado de la Armada Uruguaya.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de MONTEVIDEO - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 3 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 25 de agosto de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: VEINTITRES (23) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: SETENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 79,00).

SUBTOTAL: CIENTO CINCUENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 158,00.-).

- VEINTIUN (21) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: TREINTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 39,50.-).

SUBTOTAL: OCHOCIENTOS VEINTINUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 829,50.-).

PASAJE (I/V): CIENTO CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 150,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,07 (Conversión 23/05/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

UN MIL CIENTO CINCUENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 1.155,50.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No presta servicios en zona).

.......................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION