---
Fecha: 2003-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 311/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000311
Id: 123456789-0abc-113-0001-3002soterced
---
# Creación de la Unidad de Renegociación y Análisis de Contratos de Servicios Públicos

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase  la  UNIDAD  DE  RENEGOCIACION  Y  ANALISIS  DE CONTRATOS DE SERVICIOS PUBLICOS en el ámbito de los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y PRODUCCION y DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS,  con la misión de asesorar y asistir en función de:

a) Llevar a cabo el proceso de renegociación de los contratos de obras y servicios públicos dispuesta por la Ley N 25.561, efectuando los correspondientes análisis de situación y grado  de cumplimiento alcanzado  por los respectivos contratos de concesión  y  licencia.

b) Suscribir los  acuerdos  integrales o parciales de renegociación contractual con las empresas  concesionarias  y  licenciatarias  de servicios  públicos, ad referéndum  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

c)  Elevar  los  proyectos  normativos  concernientes   a  posibles adecuaciones  transitorias de precios, tarifas y/o segmentación  de las mismas; o cláusulas  contractuales  relativas  a  los servicios públicos bajo concesión o licencias.

d)  Elaborar  un  Proyecto  de  Marco Regulatorio General para  los Servicios Públicos correspondientes a la jurisdicción nacional; que contemple las condiciones básicas génericas para todos los sectores.

e)  Efectuar  todas  aquellas  recomendaciones   vinculadas  a  los contratos de obras y servicios públicos y al funcionamiento  de los respectivos servicios.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  UNIDAD  DE RENEGOCIACION Y ANALISIS DE CONTRATOS DE SERVICIOS PUBLICOS será la continuadora del proceso de Renegociación  de los contratos de  obras  y  servicios  públicos, desarrollado a través  de la COMISION DE RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  prosiguiendo  los trámites  que se hallaren  en  curso  en  el ámbito de  la  mencionada Comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los procesos de renegociación a que hubiere lugar respecto del Contrato  de  Concesión  del  Servicio  Postal, Monetario y de Telegrafía  y del  Contrato de Concesión del Sistema  Nacional  de Aeropuertos serán transferidos a la competencia de la Unidad creada por el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
*Art. 4 - Encomiéndase  a  la  UNIDAD DE RENEGOCIACION Y ANALISIS DE CONTRATOS DE SERVICIOS PUBLICOS  la  renegociación de los contratos de  obras y servicios públicos correspondientes  a  los  siguientes sectores:

a) La provisión de servicios de agua potable y desagües cloacales.

b) El servicio de  transporte  y  distribución de energía eléctrica.

c) El servicio de transporte y distribución de gas.

d) El servicio de telecomunicaciones  de  telefonía  básica  (fija).

e) El  transporte público automotor y ferroviario de personas,  de superficie y subterráneo.

f) El servicio ferroviario de cargas.

g) Las concesiones  viales  con  cobro  a  usuarios,  incluidos los accesos a la CIUDAD DE BUENOS AIRES.

h) El servicio portuario.

i) Las vías fluviales por peaje.

j) NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1457/05) k) El servicio Postal, Monetario y de Telegrafía.

I) El Sistema Nacional de Aeropuertos.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  La  UNIDAD DE RENEGOCIACION Y ANALISIS DE CONTRATOS  DE SERVICIOS PUBLICOS  será  presidida  por  los  señores Ministros de Economía y Producción y de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, quienes designarán a sus respectivos  alternos que los reemplazarán  en  el  caso de producirse su ausencia o  impedimento temporal.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y PRODUCCION y DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través del dictado de resoluciones conjuntas dispondrán: a) La designación de un Secretario Ejecutivo de la Unidad, estableciendo  la delegación de facultades y funciones que desempeñará.

b) Las normas complementarias, reglamentarias e interpretativas del presente decreto, posibilitando el desarrollo de los procedimientos que  correspondan articularse en orden a las funciones encomendadas a la Unidad.

c) Los  regímenes  de  audiencia  pública,  de  consulta  pública y participación  ciudadana  que resulten pertinentes y apropiados  en relación  a los  distintos  procedimientos  y  a  los  respectivos contratos  o  licencias de  servicios   públicos  involucrados.

d)  Las  modalidades organizativas  y  operativas  necesarias  para posibilitar el adecuado funcionamiento de la Unidad.

Ambos Ministerios  facilitarán  el  aporte  de  equipos  técnicos y especialistas, como también el apoyo administrativo necesario  para el desarrollo  de  las  funciones  encomendadas  a  la  UNIDAD  DE RENEGOCIACION Y ANALISIS  DE  CONTRATOS  DE  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La UNIDAD  DE  RENEGOCIACION  Y  ANALISIS  DE CONTRATOS DE SERVICIOS PUBLICOS, a través de su Secretario Ejecutivo  y  a  los efectos de posibilitar  el  cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  el Artículo  1 del presente decreto, podrá requerir la colaboración de los organismos  centralizados  y descentralizados dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Los Organismos de Regulación y Control  de  los distintos servicios públicos, realizarán los trabajos técnicos necesarios  a  partir de las  instrucciones precisas que le imparta la Unidad a través  del Secretario  Ejecutivo,    quien   además  ordenará  supervisar  su desarrollo; el resultado del trabajo técnico  encomendado, una vez finalizado  será  puesto  a  consideración  de la Unidad  para  su aprobación  y  uso  en  el  progreso  de  la renegociación de  los contratos.

Adicionalmente,  los  Organismos de Regulación  y  Control  deberán suministrar la documentación  e  información que le sean requeridas.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Articulados los mecanismos  de  audiencia  pública  y  de consultas públicas que posibiliten la participación ciudadana, los acuerdos se  girarán a  dictamen  del  Procurador del Tesoro de la Nación, previo a su firma por los Ministros.

<a id="9"></a>
*Art. 9 - Respecto al proceso de renegociación  contractual  con las empresas  concesionarias   y  licenciatarias  y  los  acuerdos  a suscribirse,  se dispone  que:

a)  Los  acuerdos  podrán  abarcar aspectos  parciales  de los contratos  de concesión  o  licencias;

contemplar  fórmulas de  adecuación  contractual  o  enmiendas  del contrato de carácter  transitorio;  incluir  revisiones  periódicas pautadas;  así  como establecer la adecuación de los parámetros  de calidad de los servicios.

b) La suscripción  de los acuerdos deberá hallarse precedida por el desarrollo de una instancia  de  consulta pública que posibilite la participación de los usuarios en el proceso decisorio, correspondiendo  a  la  UNIDAD  DE RENEGOCIACION   Y  ANALISIS  DE CONTRATOS  DE  SERVICIOS  PUBLICOS determinar los procedimientos  y mecanismos que resulten adecuados  para  implementar dicha consulta pública.

c) Los acuerdos de renegociación, una vez producido el dictamen del Señor Procurador del Tesoro, serán suscriptos en forma conjunta por el  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  PRODUCCION  y  el   MINISTERIO  DE PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS,    y  ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Deróganse los Decretos Nros. 293 del 12 de febrero de 2002; 370 del 22  de  febrero de 2002; 1534 y 1535, ambos del 20 de agosto de 2002

<a id="11"></a>
Art. 11. - El presente  decreto  comenzará a regir a partir del día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese a las Comisiones Bicamerales  del  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION creadas por el Artículo 20 de la Ley N 25.561 y por el Artículo 14 de la Ley N 23.696, respectivamente.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.