---
Fecha: 2013-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.100/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001100
Id: 123456789-0abc-001-1000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa de la Jefatura de Gabinete de Ministros.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir del 12 de diciembre de 2012, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas mediante los Decretos Nº 1204/12, Nº 1279/12 y Nº 1534/12, del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 12 de diciembre de 2012 y hasta el 15 de febrero de 2013 inclusive, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1340/12 de la Licenciada Da. Sandra Teresita AMATURO (D.N.I. Nº 14.931.970) como Delegada de Despacho y Mesa de Entradas -SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA- de la DIRECCION DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 autorizándose al correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 12 de diciembre de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO