---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.246/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002246
Id: 123456789-0abc-642-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DEL MUSEO MITRE DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Licenciada María Angélica GOWLAND (DNI Nº 4.796.117), como DIRECTORA DEL MUSEO MITRE de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel B, Grado 0, cuya designación original fue realizada por el Decreto Nº 1155/02 y prorrogada por su similar Nº 1493/08, con excepción al inciso f) del artículo 5º de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.