---
Fecha: 2014-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 831/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000831
Id: 123456789-0abc-138-0000-4102soterced
---
# Declaración de Interés Nacional la participación argentina en la "EXPO MILANO 2015", que se llevará a cabo en la Ciudad de Milán, República Italiana.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase de Interés Nacional la participación argentina en la "EXPO MILANO 2015", que se llevará a cabo en la Ciudad de Milán, REPUBLICA ITALIANA, entre los días 1° de mayo y 31 de octubre de 2015.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase la responsabilidad de coordinar la organización de la participación argentina en el referido evento al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO una Comisión Asesora Interjurisdiccional que se constituirá en un plazo máximo de TREINTA (30) días a partir de la fecha del presente decreto, a fin de coordinar las acciones necesarias para la participación argentina en la "EXPO MILANO 2015", y que cesará en su funcionamiento al momento de finalización de la Exposición.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La Comisión creada por el artículo anterior estará presidida por el titular de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES Y PROMOCION COMERCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, e integrada por representantes de las siguientes áreas de gobierno:

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA   MINISTERIO DE TURISMO   MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA   MINISTERIO DE CULTURA   SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION   SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  Cada una de estas áreas deberá designar, dentro de los TREINTA (30) días de la fecha del presente decreto, a un funcionario titular con rango no inferior a Director Nacional como así también a un funcionario suplente, para participar de dicha Comisión.

La participación en la mencionada Comisión será con carácter ad-honorem.

La Comisión Asesora Interjurisdiccional, podrá requerir, de las áreas involucradas, el pertinente apoyo de recursos materiales y humanos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Convócase a formar parte de la citada Comisión a la FUNDACION EXPORTAR, con el fin de asistir, colaborar y desarrollar acciones correspondientes a potenciar la participación argentina en la "EXPO MILANO 2015".

<a id="6"></a>
Art. 6° - La Comisión Asesora Interjurisdiccional tendrá a su cargo el análisis de la participación a desarrollar por nuestro país, formulando propuestas para lograr la mejor manera de representar a la REPUBLICA ARGENTINA en el tema específico de la "EXPO MILANO 2015", "Alimentar el planeta, Energía para la vida" y sobre las distintas etapas a cumplir para que esta representación resulte exitosa.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Facúltase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a definir los aspectos vinculados a la participación argentina en la "EXPO MILANO 2015" a ser implementados con la FUNDACION EXPORTAR, en particular aquellos aspectos vinculados al diseño, construcción, operación y desarme del Pabellón Argentino. A estos efectos, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO celebrará convenios específicos con la FUNDACION EXPORTAR.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a extender órdenes de pasajes y a pagar viáticos, aplicando el Nivel Jerárquico III del Decreto Nº 280/95 y sus modificatorios, para los técnicos, ingenieros, arquitectos, diseñadores, artistas, académicos y periodistas cuyos desplazamientos resulten imprescindibles para la participación argentina en la "EXPO MILANO 2015".

<a id="9"></a>
Art. 9° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.