---
Fecha: 2014-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 636/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000636
Id: 123456789-0abc-636-0000-4102soterced
---
# Pago en efectivo de la sentencia dictada por la Corte Interamericana De Derechos Humanos en el Caso "Mohamed vs. Argentina"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dispónese el pago en efectivo de la sentencia dictada por la CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS en el Caso Nº 11.618 "MOHAMED VS.

ARGENTINA" por un monto equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES SESENTA MIL QUINIENTOS TREINTA Y NUEVE CON CUARENTA Y DOS CENTAVOS (U$S 60.539,42), con más los intereses moratorios que correspondan, para el caso de la indemnización por daño material e inmaterial a favor de la víctima del caso y por reintegro de costas y gastos, por el lapso transcurrido desde el vencimiento del plazo dispuesto en la sentencia, 19 de diciembre de 2013, hasta la fecha de su efectiva cancelación; y para el caso del reintegro de la suma erogada durante la tramitación del caso por el Fondo de Asistencia Legal de Víctimas de la CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS, por el lapso transcurrido desde el 19 de marzo de 2013 hasta su efectiva cancelación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior será imputado a los créditos de la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO correspondientes al Ejercicio 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El señor Jefe de Gabinete de Ministros efectuará las adecuaciones presupuestarias pertinentes a fin de afrontar el gasto que demande el cumplimiento de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.