---
Fecha: 2009-07-23
Título: DECRETO NACIONAL 957/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000957
Id: 123456789-0abc-759-0000-9002soterced
---
# CREACION DE LA UNIDAD DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO Y EVALUACION DE LA EDUCACION ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase, en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con dependencia directa de la señora Presidenta de la Nación, la UNIDAD DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO Y EVALUACION DE LA EDUCACION ARGENTINA. Dicha Unidad estará a cargo de un Director Ejecutivo, con rango y jerarquía de Secretario, quien será asistido por un Coordinador Administrativo, con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La UNIDAD DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO Y EVALUACION DE LA EDUCACION ARGENTINA, que se crea por el artículo 1º, tendrá a su cargo brindar asesoramiento a la señora Presidenta de la Nación en las siguientes áreas de la educación:

- Temas estratégicos de política educativa, en especial, en enseñanza media y en enseñanza universitaria.

- Formulación de propuestas educativas de articulación pública y privada, en materia de desarrollo, integración y capacitación social especialmente orientadas a un modelo productivo con inclusión social.

- Diseño de políticas de evaluación de la calidad educativa y en la creación de la Agencia Nacional de Evaluación Educativa.

- Diseño de los lineamientos generales vinculados a la planificación estratégica, organización, supervisión y financiación del Sistema Educativo Nacional.

- Organizar la convocatoria a la participación de expertos nacionales e internaciones para el análisis de estrategias de políticas educativas.

- Presentar informes prospectivos y propuestas para la introducción de Tecnologías de la Información y Comunicación (TICs) en los distintos niveles del sistema educativo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La UNIDAD DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO Y EVALUACION DE LA EDUCACION ARGENTINA desarrollará su labor en coordinación con los MINISTERIOS DE EDUCACION, DE SALUD, DE DESARROLLO SOCIAL, DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

El Director Ejecutivo de la referida Unidad podrá requerir, para el cumplimiento de los cometidos asignados a la UNIDAD DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO Y EVALUACION DE LA EDUCACION ARGENTINA, la información, el asesoramiento y colaboración de especialistas del área educativa así como de reconocidas personalidades del ámbito académico y científico que considere necesarios, cuya labor tendrá carácter "ad honorem".

<a id="4"></a>
Art. 4º - La SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION ejercerá las actividades de apoyo técnico y administrativo de la UNIDAD DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO Y EVALUACION DE LA EDUCACION ARGENTINA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01- SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, para el ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 20.01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 5º

PRESUPUESTO 2009  RECURSOS HUMANOS  JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION  SUBJURISDICCION 01 - SECRETARIA GENERAL  PROGRAMA: 01- Actividades Centrales  ACTIVIDAD: 02 - COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA   Presupuesto de Jurisdicción 20-01