---
Fecha: 2012-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.373/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001373
Id: 123456789-0abc-373-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO. MODIFICA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2012, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 10 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor D. Juan Carlos KULJIS (D.N.I. Nº 12.270.678) en el cargo de Director de Compras y Contrataciones, en el ámbito de la Dirección General de Administración, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel "A" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la    Ley Nº 26.728.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de febrero de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2012 RECURSOS HUMANOS Jurisdicción: 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO Programa: 01 - Actividades Centrales Actividad Específica: 02 - Administración Financiera y Recursos Humanos CARGO O CATEGORIA                    CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)               A                            +1               E                            -1 Subtotal Escalafón                           0 TOTAL ACTIVIDAD                              0 TOTAL PROGRAMA                               0