---
Fecha: 2002-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 1805/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001805
---
# EXCEPCION AL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PARA PROCEDER A LA COBERTURA DE UN CARGO.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Exceptúase  al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS de la prohibición  contenida  en el artículo 19 de la  Ley  N.  25.565,  y  de las disposiciones de los Títulos  III, Capítulo III, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N. 993/91  (T.O.  1995),  a efectos de cubrir el cargo de Director de la DIRECCION DE SERVICIOS TECNICO- ADMINISTRATIVOS Y SUMINISTROS -Nivel B con Función  Ejecutiva  III- dependiente  de  la  DIRECCION  GENERAL  DE  ADMINISTRACION  de  la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de dicho Ministerio.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Desígnase,  con  carácter  transitorio, Director de la DIRECCION  DE  SERVICIOS  TECNICO- ADMINISTRATIVOS  Y  SUMINISTROS - Nivel B con Función Ejecutiva  III-  dependiente  de  la  DIRECCION GENERAL  DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION  del MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y  DERECHOS HUMANOS, al señor Jorge Alberto D'ONOFRIO (D.N.I. N. 16.181.355).

<a id="3"></a>
Art.  3 - El cargo involucrado en la presente  medida  deberá  ser cubierto  conforme  los  sistemas  de  selección  previstos  por el SISTEMA  NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N. 993/91 (T.O. 1995)-  en  el  término  de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación  de  la  presente  designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  gasto  que  demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos  asignados  a la Jurisdicción MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.