---
Fecha: 2013-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 435/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000435
Id: 123456789-0abc-534-0000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección Nacional de Puertos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE de la prohibición contenida en el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y en el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, al solo efecto de cubrir transitoriamente UN (1) cargo vacante financiado Nivel A - Grado 0, para cumplir funciones de COORDINADORA, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PUERTOS de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 6 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, a la Cdra. Da. Lidia RACCIATTI (D.N.I. Nº 20.420.065) en UN (1) cargo de Nivel A - Grado 0 (COORDINADORA), del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PUERTOS de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.