---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.721/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002721
Id: 123456789-0abc-127-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DEL CENTRO DE INVESTIGACION PARA LAS INDUSTRIAS MINERAS (CIIM).

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación de la presente medida, Director del Centro de Investigación para las Industrias Mineras (CIIM), Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, del INSTITUTO DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN) del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), al Señor Don Carlos Eduardo GONZÁLEZ (M.I. Nº 12.340.265), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Sistema Nacional de Empleo Público (Si.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la notificación del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 624 SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.