---
Fecha: 2006-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 73/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000073
Id: 123456789-0abc-370-0000-6002soterced
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese en el anexo I del Decreto Nº 1537/04, a partir de su dictado, los niveles del SINAPA correspondientes a los cargos de Auditor Adjunto de Coordinación, Estrategia y Planes y de Auditor Adjunto, Contable y Legal de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, reemplazando, en ambos casos, la referida al Nivel A por el Nivel B del SINAPA aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del 11 de junio de 2005, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo I de la presente medida, que fueran dispuestas por Decreto Nº 1537/04, conforme el detalle obrante en el mismo. Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde las designaciones a que alude el artículo 2º de la presente medida, los cargos involucrados en el Anexo I de la presente medida, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).-

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I