---
Fecha: 2010-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.500/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001500
Id: 123456789-0abc-005-1000-0102soterced
---
# PERSONAL MILITAR. MODIFICACION DE REGLAMENTACION DE LA LEY 19.101

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el inciso 4º, apartado b), del artículo 2430 de la Reglamentación del Título II, Personal Militar en Actividad, Capítulo IV, Haberes, de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101 y sus modificaciones, por el siguiente:

"b. Gastos de Instalación y Traslado. El personal destacado por más de DOSCIENTOS (200) días, percibirá una compensación por gastos de traslado e instalación, equivalente a UN (1) mes a la ida y MEDIO (1/2) mes al regreso del Haber Mensual que surja de aplicar los porcentajes que para cada jerarquía establece el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, según el lugar que corresponda.

Sin embargo, dicha compensación no será aplicable cuando se trate de comisiones o misiones que superen los DOSCIENTOS (200) días en los siguientes supuestos: i. Cuando la ORGANIZACION DE LAS NACIONES hubiera solicitado prórrogas, por razones tales como ayuda humanitaria, de emergencia o inherentes al objeto de la misión en desarrollo; ii. En casos de fuerza mayor, tales como a causa de desastres naturales o catástrofes, conmoción interior o bien en el supuesto de que a la fecha de la rotación acordada con la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS no haya finalizado el trámite legislativo de autorización a la salida de tropas para el correspondiente relevo y esto haga imperativa la permanencia del contingente previamente desplegado."

<a id="2"></a>
Art. 2º - La modificación de la Reglamentación del Título II, Personal Militar en Actividad, Capítulo IV, Haberes, de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101 y sus modificaciones, dispuesta en el artículo precedente tiene el carácter de única y será de aplicación común para las TRES (3) Fuerzas Armadas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.