---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.324/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002324
Id: 123456789-0abc-423-2000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE AGRICULTURA DE LA SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA de lo previsto en los Artículos 5º, inciso f) del Anexo de la Ley Nº 25.164 y 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422, y en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva IV, de Coordinador de Area Tabaco de la Dirección Nacional de Agricultura de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 5 de mayo de 2008, al Ingeniero Agrónomo Don Eugenio Francisco CORRADINI (M.I. Nº 4.402.145) en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva IV de Coordinador de Area Tabaco de la Dirección Nacional de Agricultura de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de aprobación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.