---
Fecha: 2015-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.463/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001463
Id: 123456789-0abc-364-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designación transitoria del Director de Informática en la Dirección General de Administración de la Secretaria Ejecutiva del Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 2 de octubre de 2014, y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 513/13, del Sr. Lucas Sebastián PLATINI (D.N.I. N° 23.573.819) en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III, como Director de Informática de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de octubre de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.