---
Fecha: 2009-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 337/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000337
Id: 123456789-0abc-733-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO NORMATIVO DE LOS DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 23 de octubre de 2008, a la doctora Silvia Mercedes STASI (D.N.I. Nº 17.543.375) en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO NORMATIVO DE LOS DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A, Grado 0, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que la designación transitoria dispuesta en el artículo 1º del presente, debe considerarse con autorización del correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I, a partir del 10 de febrero de 2009 y hasta el término de la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de octubre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.