---
Fecha: 2011-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.815/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001815
Id: 123456789-0abc-518-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado a partir del 1 de junio de 2011, como Coordinador Ejecutivo del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, en un cargo extraescalafonario, con una remuneración asignada correspondiente a un Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva I, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, al Doctor Veterinario D. Raúl Osvaldo VITA (M.I. N° 13.244.404), con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de la Ley N° 26.546 prorrogada en los términos del Decreto N° 2053/10 y complementada por el Decreto N° 2054/10, con el cometido de asistir a la Superioridad en la definición de las unidades propias del control interno del Ministerio y en la articulación con las distintas áreas vinculadas de la Jurisdicción.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto N° 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Doctor Veterinario D. Raúl Osvaldo VITA (M.I. N° 13.244.404), a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.