---
Fecha: 2014-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 97/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000097
Id: 123456789-0abc-790-0000-4102soterced
---
# DESIGNACIONES DEL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 7 de marzo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la presente medida, la designación transitoria de la Contadora Marcela Inés ALLEN (DNI. Nº 14.843.194) efectuada por el Decreto Nº 524 del 15 de mayo de 2007 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 31 del 22 de enero de 2013, en el cargo de Directora de Gestión Presupuestaria y Contable de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE DEFENSA Nivel A - Grado 2, Función Ejecutiva Nivel III, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo Lunes 3 de febrero de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.819 2 Pág.

RESOLUCIONES OBLIGACIONES IMPOSITIVAS Y DE LOS RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL Resolución General 3587-AFIP Procedimiento. Régimen de facilidades de pago para contribuyentes y responsables concursados y fallidos. Deudas impositivas, aduaneras y/o de los recursos de la seguridad social. Resolución General Nº 970, sus modificatorias y complementarias. Su sustitución.

Texto actualizado..................................................................... .......................................... 8 AVISOS OFICIALES Nuevos.......................................................................... ............................................................. 18 Anteriores...................................................................... ............................................................. 35 CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO SUPLEMENTO de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III previsto en el citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.