---
Fecha: 2000-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 847/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000847
Id: 123456789-0abc-748-0000-0002soterced
---
# INTERVENCION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Interviénese la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT).

<a id="2"></a>
Art.  2 - Desígnase una Comisión Interventora en la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT),  en el ámbito del  MINISTERIO  DE SALUD, integrada por los DOCTORES D.  Zenón  Roberto LUGONES  (D.N.I.  N. 4.522.435),  D.  Norberto PALLAVICINI (L.E. N. 4.306.994) y D. Claudio Rubén AMENEDO (DNI N. 14.822.122), con todas las facultades que las  disposiciones vigentes le otorgan al órgano superior de la mencionada  entidad, y además incluida la de intervenir  a  sus  organismos  dependientes.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los integrantes de la Comisión Interventora precedentemente designados recibirán una retribución equivalente a la  del Nivel "A" Grado "0" más un suplemento hasta alcanzar el importe correspondiente al Cargo con Función Ejecutiva de Nivel I, siendo este último no remunerativo ni bonificable.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Las decisiones que  adopte  la  Comisión  Interventora designada por  el  artículo  2 de la presente deberán contar con la firma de al menos DOS (2) de sus integrantes.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Derógase el artículo  5 del Decreto N. 2790 de fecha 29 de diciembre de 1992 quedando suprimidos  los  cargos que integran el Consejo  Asesor   Permenente  creado  por  dicha  disposición.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los agentes que cesan como consecuencia  de  lo dispuesto en  el artículo anterior quedan sujetos a lo establecido por el artículo 11 de la Ley N. 25.164

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.