---
Fecha: 2011-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.434/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001434
Id: 123456789-0abc-434-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA TESORERIA GENERAL DE LA NACION DE LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 211 de fecha 28 de febrero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Doña Mónica Claudia ALTOMARI (M.I. Nº 17.778.407), en UN (1) cargo de Planta Permanente, Nivel B de Analista Técnico Profesional de la Dirección de Gestión de Cobranzas de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de marzo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.