---
Fecha: 2007-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 948/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000948
Id: 123456789-0abc-849-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del 16 de julio de 2006, el traslado a la ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, en "misión transitoria" y por el término de CINCO (5) días, de los señores Contraalmirante Dn. Carlos Alberto SANCHEZ (M.I.

Nº 7.678.525), Capitán de Navío Ingeniero Dn.

César Antonio BARRABIA (M.I. Nº 7.802.459) y Capitán de Corbeta Dn. Rubén Carlos STROPPIANA (M.I. Nº 16.880.696), por haber participado en la reunión anual de especialistas de Armadas usuarias de turbinas Rolls Royce, realizada en el mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2) DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDOS Y NOMBRES:

SANCHEZ, Carlos Alberto (M.I. Nº 7.678.525).

BARRABIA, César Antonio (M.I. Nº 7.802.459).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADOS:

Contraalmirante.

Capitán de Navío Ingeniero.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en la reunión anual de especialistas de Armadas usuarias de turbinas Rolls Royce.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 16 de julio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 20 de julio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CINCO (5) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO: Conforme a lo establecido en los artículos 3º y 22º, del Decreto Nº 280/95 y en el artículo 3º, inciso IV, del anexo I, apartado f), del Decreto Nº 1343/74.

- Los valores resultantes corresponden a DOS (2) oficiales superiores.

-UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 133,50.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS SESENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 267,00.-).

-UN (1) día al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS SESENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 267,00.-).

SUBTOTAL: QUINIENTOS TREINTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 534,00.-).

-Dado que el ESTADO NACIONAL - ARMADA ARGENTINA se hizo cargo de los gastos de alojamiento durante TRES (3) días, se liquidó hasta un máximo del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 66,75.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 400,50.-).

APELLIDO Y NOMBRES: STROPPIANA, Rubén Carlos (M.I. Nº 16.880.696) CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

VIATICO DIARIO: Conforme a lo establecido en los artículos 3º y 22º, del Decreto Nº 280/95 y en el artículo 3º, inciso IV, del anexo I, apartado f), del Decreto Nº 1343/74.

-UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO VEINTITRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 123,00.-).

-UN (1) día al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS CUARENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 246,00.-).

-Dado que el ESTADO NACIONAL - ARMADA ARGENTINA se hizo cargo de los gastos de alojamiento durante TRES (3) días, se liquidó hasta un máximo del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: SESENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 61,50.-).

SUBTOTAL: CIENTO OCHENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 184,50.-).

PASAJES (I/V) (C/U): CUATROCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 450,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL TRESCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.350,00.-).

GASTOS HOSPEDAJE: TRESCIENTOS CUARENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 348,00.). Con cargo a rendir cuenta documentada de la inversión.

TASA AEROPUERTO (C/U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: CINCUENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 54,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 - (Conversión 05/04/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

TRES MIL QUINIENTOS SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.507,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presente en zona).

.................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION