---
Fecha: 2009-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.399/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001399
Id: 123456789-0abc-993-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSTORIAS EN LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD desde el 24 de noviembre de 2006 y hasta la fecha de publicación del presente, las designaciones de carácter transitorio dispuestas por el Decreto Nº 265/06, que se detallan en el Anexo I, con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11, Título III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada desde el 26 de junio de 2009, con autorización excepcional por no reunir los requisitos del artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, la designación de carácter transitorio dispuesta por el Decreto Nº 1618/08 de la Licenciada Ana María TITTAFERRANTE (D.N.I. 5.761.062) en el cargo de Subgerenta de Delegaciones de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, hasta el 10 de agosto de 2009, fecha a partir de la cual se le acepta la renuncia a dicho cargo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Acéptanse a partir del 10 de agosto de 2009 las renuncias de los funcionarios de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, cuyos apellidos, nombres y unidad orgánica obran en el Anexo II del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Danse por designados con carácter Extra-escalafonarios a los funcionarios que se detallan en el Anexo III que forma parte integrante del presente, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado del MINISTERIO DE SALUD, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422, a partir del 10 de agosto de 2009.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase con carácter Extra-escalafonario al Dr. Saúl Mario ROSSI (DNI. Nº 4.905.096) en el cargo de Gerente de Control Prestacional de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422, a partir de la fecha de publicación del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Danse por designados a partir del 10 de agosto de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en los cargos Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de FUNCION EJECUTIVA Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, a los funcionarios que se citan en el Anexo IV, con autorización excepcional por no reunir los requisitos del artículo 14 del SINEP y al artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="7"></a>
Art. 7º - Danse por designados transitoriamente a partir de la fecha de publicación del presente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en los cargos Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de FUNCION EJECUTIVA NIVEL II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08 a los funcionarios que se citan en el ANEXO V, con autorización excepcional por no reunir los requisitos del artículo 14 del SINEP y al artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los cargos involucrados en los artículos 6º y 7º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha mencionada en dichos artículos.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente del organismo correspondiente.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV

## ANEXO V

ANEXO V