---
Fecha: 2021-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 408/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-06-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000408
Id: 123456789-0abc-804-0000-1202soterced
---
# Nuevas Disposiciones sobre Exportaciones correspondientes a carne de animales de la especie bovina

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Suspéndese hasta el 31 de diciembre de 2021 inclusive, la exportación definitiva y/o suspensiva, con destino al exterior del país, de las mercaderías que se detallan en el    Anexo (IF-2021-55341978-APN-MAGYP) que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- El MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA administrará y determinará hasta el 31 de diciembre de 2021 el total de toneladas exportables para aquellas mercaderías cárnicas de origen bovino no incluidas en el artículo precedente.

A los fines de administrar y determinar las toneladas exportables, se deberá tener en consideración el normal abastecimiento al mercado interno de carne de origen vacuno, así como las existencias de ganado vacuno.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Facúltase al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA a dictar las normas necesarias para la definición de la metodología por la que se establecerá la asignación de las toneladas exportables indicadas en el artículo anterior.

Asimismo, queda facultado para establecer excepciones a las pautas establecidas por el artículo 1° del presente decreto, para aquellos cupos especiales o categorías de animales que carezcan de consumo tradicional en el territorio nacional, siempre que no alteren el normal abastecimiento al mercado interno ni las existencias de ganado vacuno.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Las medidas dispuestas en los artículos 1° y 2° precedentes alcanzan a toda la mercadería que, a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, no se encontrare cargada en un medio de transporte que hubiere partido con destino al extranjero.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Las exportaciones que sean efectuadas dentro de los contingentes arancelarios otorgados por terceros países a la REPÚBLICA ARGENTINA no se encuentran alcanzadas por las restricciones previstas en el artículo 2° del presente decreto.

Asimismo, se encuentran excluidas de las restricciones establecidas en los artículos 1° y 2°, las exportaciones con destino al Área Aduanera Especial, creada por la Ley N° 19.640 y/o las realizadas desde esa Área Aduanera Especial con destino al Territorio Aduanero General.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Encomiéndase al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA y al MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO la elaboración, en un plazo de TREINTA (30) días desde la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, de un programa de estímulo y desarrollo de la cadena de la carne bovina con incentivos especiales para el corto, mediano y largo plazo.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Créase, en el ámbito del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, la 'MESA DE COORDINACIÓN DEL SECTOR CÁRNICO', con el objetivo de realizar el seguimiento, análisis e intercambio de información que surjan de la aplicación de la presente norma, así como la cooperación para la promoción y el desarrollo de políticas públicas para la industria y el comercio de los productos cárnicos.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- La "MESA DE COORDINACIÓN DEL SECTOR CÁRNICO" creada por el artículo anterior será coordinada por un representante designado por el MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA y estará integrada por un representante del citado Ministerio, un representante del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, un representante del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA , organismo descentralizado en la órbita del Ministerio citado en primer término y un representante de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Podrán participar, como invitados, todos aquellos organismos o entidades del Sector Público Nacional, provincial, municipal o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y/o privados que puedan contribuir al cumplimiento de los objetivos de la citada Mesa de Coordinación.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- La presente medida entrará en vigencia en el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO