---
Fecha: 2005-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 49/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000049
Id: 123456789-0abc-940-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE INTELIGENCIA ESTRATEGICA MILITAR DEL MINISTERIO DE DEFENSA. MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese UN (1) cargo Nivel A de la UNIDAD MINISTRO DE DEFENSA a la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA ESTRATEGICA MILITAR del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase al Nomenclador de Funciones Ejecutivas del MINISTERIO DE DEFENSA con Nivel I el cargo de Director Nacional de Inteligencia Estratégica Militar.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase con carácter transitorio, Director Nacional de Inteligencia Estratégica Militar del MINISTERIO DE DEFENSA Nivel A - Grado 0 Función Ejecutiva Nivel I, al Licenciado D.

Sergio Adrián MILEO (DNI. Nº 14.011.592).

<a id="4"></a>
Art. 4º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O.1995).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de la vacante del cargo consignado en el artículo 3º del presente acto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.