---
Fecha: 2008-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.118/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001118
Id: 123456789-0abc-811-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 1º de julio de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente  decreto, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a las personas consignadas en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995 y a lo dispuesto por el  artículo 7º de las  Leyes Nº 26.198 y Nº 26.337, aprobatoria del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007 y 2008, respectivamente; exceptuando también los requisitos de acceso al nivel establecidos por el artículo 11 del Anexo I al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995 en los casos del señor Humberto Martín VALENTE, la señora Alicia Susana OHNOUTEK, el señor Eduardo Alberto FRERS y el señor Flavio RAPISARDI.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la firma del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 202 -INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI)- organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO