---
Fecha: 2004-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 643/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000643
Id: 123456789-0abc-346-0000-4002soterced
---
# OBRAS SOCIALES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - A partir de la publicación del presente, la aplicación de las sanciones pecuniarias dispuestas por actos administrativos emitidos por el Superintendente de Servicios de Salud, de conformidad con lo previsto por el artículo 28 inc. b) de la Ley Nº 23.660 y artículo 43 inc. b) de la Ley Nº 23.661, se hará efectiva mediante el débito automático de la cuenta de la Obra Social sancionada, una vez firme la resolución que la dispone.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La Superintendencia de Servicios de Salud comunicará a la Administración Federal de Ingresos Públicos las sumas a debitar de los importes recaudados pertenecientes a la Obra Social sancionada.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La Administración Federal de Ingresos Públicos adoptará las medidas necesarias para transferir las sumas comunicadas por la Superintendencia de Servicios de Salud y debitadas al Agente del Seguro de Salud, conforme el procedimiento de recaudación, a la cuenta cuya titularidad detente ese Organismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la Administración Federal de Ingresos Públicos y a la Superintendencia de Servicios de Salud a dictar las normas complementarias que considere necesarias a los fines de la aplicación del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.