---
Fecha: 2015-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 631/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000631
Id: 123456789-0abc-136-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria del Director de Mesa de Entradas y Despacho de la Secretaría de Coordinación y Control de Gestión

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designado transitoriamente, a partir del 27 de agosto de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Carlos María ROMERO (D.N.I. N° 7.612.958), quien revista en la planta permanente del MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo Nivel B, Grado 12 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, como DIRECTOR DE MESA DE ENTRADAS Y DESPACHO de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y CONTROL DE GESTIÓN del MINISTERIO DE CULTURA, Nivel B, Grado 0 del citado escalafón, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SINEP, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 72 - MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.