---
Fecha: 2014-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 917/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000917
Id: 123456789-0abc-719-0000-4102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria en el ámbito del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 19 de noviembre de 2013 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la Contadora Da. Sirarpí Rita JENSEZIAN (D.N.I. Nº 27.000.305), dispuesta por el Decreto Nº 1960/09, prorrogado por sus similares Nros. 1198/11 y 222/13, en el cargo de Coordinadora de Liquidación de Haberes, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la Dirección de Contabilidad, en el ámbito de la Dirección General de Administración, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo del Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.