---
Fecha: 2001-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 1002/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001002
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Déjase  sin efecto la excepción establecida  en  el artículo 10 del Decreto N. 197/ 97 y modificatorios, considerándose transferido a la TESORERIA GENERAL  DE LA NACION el saldo pendiente de cancelación del capital de la deuda  del  INSTITUTO  NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS correspondiente  al préstamo  otorgado  por la ex ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, actual SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS  DE  SALUD  según  lo establecido en el artículo 8 del Decreto N. 197/97 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2  - La deuda a la que se  refiere  el artículo anterior será cancelada hasta la suma de PESOS DOSCIENTOS  VEINTE MILLONES ($ 220.

000.000), mediante la entrega a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD de BONOS DE CONSOLIDACION EN MONEDA NACIONAL  - TERCERA SERIE y  BONOS  DE  CONSOLIDACION  EN  DOLARES ESTADOUNIDENSES -  TERCERA SERIE, establecidos por el Decreto N. 1318/98  y modificatorios de acuerdo  a lo dispuesto por el artículo 11 de la Ley  N. 25.401  de PRESUPUESTO   DE  LA  ADMINISTRACION  NACIONAL  para  el  año  2001.

Dicha cancelación  de  deuda  se  efectiviza por hasta PESOS CIENTO CUARENTA Y SIETE MILLONES  ($ 147.000.000) en el presente ejercicio, disponiéndose para el mes de enero  del año 2002 el pago del saldo restante.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Exceptúase a la deuda transferida  por  el  artículo 1 del presente Decreto del cumplimiento de los mecanismos de instrumentación establecidos en el Decreto N. 197/97 y modificatorios  y en el Decreto N. 1318/98 y modificatorios,  a  los efectos de la cancelación de la misma.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Instrúyese  a  la SECRETARIA DE FINANZAS, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA,  a  efectivizar la cancelación de la deuda transferida a la TESORERIA GENERAL  DE  LA NACION por el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO  DE  LA NACION en virtud de  lo  dispuesto  por el artículo 99, inciso 3 de la Constitución Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.