---
Fecha: 2009-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 518/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000518
Id: 123456789-0abc-815-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL JEFE DE DEPARTAMENTO DESPACHO DE LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y PLANEAMIENTO ORGANIZACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 28 de abril de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente, la asignación transitoria del agente Adrián Antonio VERNIS (M.I. 14.866.338), Nivel "C" del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, en la función de Jefe del Departamento Despacho de la Dirección General de Recursos Humanos y Planeamiento Organizacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, dentro del cual deberán realizarse los respectivos procesos de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.