---
Fecha: 2005-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.338/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001338
Id: 123456789-0abc-833-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE DIRECTOR NACIONAL DE INTERIOR DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del vencimiento del plazo determinado en el artículo 2º del Decreto Nº 1519 del 1º de noviembre de 2004, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en el cargo de Director Nacional de Interior, Nivel A - Función Ejecutiva II, del señor Martín Miguel RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 22.653.241), como excepción de lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en los ítems b) y c) del artículo 11, Capítulo I, Título II de dicho Anexo y en los artículos 1º y 2º del Decreto Nº 1140/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º del presente, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha dispuesta en el artículo 1º de la medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.