---
Fecha: 2019-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 569/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-08-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000569
Id: 123456789-0abc-965-0000-9102soterced
---
# Establece el ejercicio de la titularidad de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de la Salud "Dr. Carlos G. Malbrán" (ANLIS) por un funcionario con rango y jerarquía de Subsecretario. Designación del Titular. Modificación el Anexo II y derogación del artículo 3° del Decreto N° 1628/96

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Establécese que la titularidad de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA SALUD, PREVENCIÓN Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL, será ejercida por un funcionario con rango y jerarquía de Subsecretario, designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL entre personas con antecedentes técnicos y profesionales de relevancia en la actividad propia del organismo.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase a partir del dictado del presente decreto como Titular de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA SALUD, PREVENCIÓN Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL a la doctora Claudia PERANDONES (D.N.I. N° 18.534.560).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el Anexo II del Decreto N° 1628/96 -Objetivos- de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA SALUD, PREVENCIÓN Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2018-45260829-APN-SSPYCECEI#MSYDS) que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Derógase el artículo 3° del Decreto N° 1628/96

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la ENTIDAD 906 - ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO