---
Fecha: 2002-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 1034/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001034
Id: 123456789-0abc-430-1002-2002soterced
---
# RESCISION DE LA CONCESION INTEGRAL DEL YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FENOPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTO LOYOLA Y RIO GALLEGOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase la rescisión de la concesión integral  del YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO y de los SERVICIOS FERROPORTUARIOS  con  terminales  en  PUNTA  LOYOLA y RIO GALLEROS, dispuesta por la SECRETARIA DE ENERGIA por Carta Documento de fecha 16 mayo de 2002, oportunamente adjudicados por Decreto Nº 979  de fecha 17 de junio de 1994.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Instrúyese  al MINISTERIO DE ECONOMIA y a la SECRETARIA LEGAL  Y TECNICA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  a  ejecutar  la garantía  de  Cumplimiento  de los Contratos de conformidad con las previsiones de los Contratos  de  Concesión y Usufructo ratificados por Decreto Nº 979/94.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Desígnase Interventor del  YACIMIENTO  CARBONIFERO  DE RIO TURBIO  y  de los SERVICIOS FERROPORTUARIOS con terminales en PUNTA LOYOLA y RIO  GALLEGOS, al señor D. Eduardo Ariel ARNOLD (DNI Nº 7.819.638), a los fines de preservar  la  seguridad  y la salubridad públicas en el ámbito del complejo descripto, así como el resguardo de los bienes otorgados en concesión y usufructo.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El  Interventor  designado  por el artículo precedente, tendrá  las  siguientes  funciones y facultades:

a) Mantener los bienes afectados al YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO, en las condiciones que los reciba, salvo el desgaste natural ocasionado por el transcurso del tiempo y su buen uso, y efectuar las reparaciones que  requiera la conservación de tales  bienes.

b) Mantener el conjunto  del  sistema ferroviario, infraestructura, material rodante, inmuebles y el  resto  de los bienes, servicios e instalaciones  atinentes al RAMAL FERRO-INDUSTRIAL  RIO  TURBIO/RIO GALLEGOS, salvo  el  desgaste  natural ocasionado por el transcurso del tiempo y su buen uso.

c) Efectuar el mantenimiento de  los  MUELLES DE LOS PUERTOS DE RIO GALLEGOS y PUNTA LOYOLA.

d) Recepcionar de manos del ex concesionario y ex usufructuario los bienes  existentes  en  el  yacimiento,  ramales ferroviarios  e instalaciones portuarias, la documentación técnica y administrativa pertinente,  pudiendo  efectuarlo  en uno o más actos, conforme  la dispersión y alcance de la labor encomendada.

e) Mantener las condiciones operativas  del  YACIMIENTO CARBONIFERO RIO TURBIO, del RAMAL FERRO-INDUSTRIAL RIO TURBIO/RIO GALLEGOS y de los  MUELLES  DE  LOS  PUERTOS  DE  RIO  GALLEGOS  Y  PUNTA  LOYOLA oportunamente  pactada  en  los contratos de concesión y usufructo, conforme se estableció en el Decreto Nº 979/94.

f)Disponer una auditoría integral sobre el estado del complejo carbonífero,  bienes  que  se recepcionan  y  estado de  los  mismos,  debiendo  entregar sendos ejemplares  a  la SECRETARIA DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA dependiente  del  MINISTERIO DE LA PRODUCCION y a la SECRETARIA  DE ENERGIA dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA;  especificando faltantes  o  deterioros  respecto del inventario que oportunamente fuera labrado por el ESTADO  NACIONAL  al momento de la entrega del complejo carbonífero. El resultado de la misma deberá ser comunicado  por parte del señor Interventor,  al  ORGANISMO  NACIONAL DE ADMINISTRACION  DE  BIENES dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

g)  Presentar  la  rendición  de  cuentas  a la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA;

j) Operar, mantener y administrar la Central Térmica Río Turbio, de modo de optimizar la función productiva y la gestión administrativa.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El Jefe de Gabinete de Ministros dispondrá  los  ajustes necesarios,  en  el  Presupuesto  de  la  Administración  Pública Nacional, a efectos  de  atender los requerimientos que surjan como consecuencia del presente acto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El ESTADO NACIONAL acordará con la Provincia de SANTA CRUZ el  destino  final  del  complejo carbonífero  y  ferroportuario descripto en el artículo 1.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL creada por el artículo 14 de la Ley Nº 23.696

<a id="8"></a>
Art.  8.- El presente decreto entrará en  vigencia  el  día  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.