---
Fecha: 2011-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 329/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000329
Id: 123456789-0abc-923-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 14 de julio de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 960/03, prorrogada por sus similares Nros. 558/04, 1979/04, 1308/05, 330/06, 280/07, 1740/07, 1080/08, 818/09 y 2233/09, de la doctora María Rosa CILURZO (D.N.I. Nº 12.498.147) en el cargo de Directora Nacional de Asuntos Judiciales, Nivel A - Grado 0 de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 14 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION por conducto del Decreto Nº 960/03, prorrogadas por sus similares Nros. 558/04, 1979/04, 1308/05, 330/06, 280/07, 1740/07, 1080/08, 818/09 y 2233/09, de las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de julio de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el artículo 2º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de julio de 2010.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION