---
Fecha: 2004-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 716/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000716
---
# CANCELACION DEL BENEFICIO DERIVADO DE LA LEY 25192 DESTINADO A LOS CAUSAHABIENTES DE LAS PERSONAS QUE FALLECIERON ENTRE EL 9 Y EL 12 DE JUNIO DE 1956, CON MOTIVO DE LA REPRESION CIVICO MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que la cancelación del beneficio derivado de lo establecido en la Ley Nº 25.192 se hará efectiva mediante la entrega, a opción del acreedor, de BONOS DE CONSOLIDACION EN MONEDA NACIONAL SEGUNDA SERIE o BONOS DE CONSOLIDACION EN MONEDA NACIONAL SEGUNDA SERIE 2%.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Para la determinación de la cantidad de bonos a entregar a fin de hacer efectivo el beneficio extraordinario previsto en el  Artículo 1º de la Ley Nº 25.192, se seguirán los procedimientos establecidos en el Artículo 5º de la Resolución Nº 638 del 21 de noviembre de 2002 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y el Artículo 11 de la Resolución Nº 378 del 3 de junio de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, debiendo utilizarse la documentación que como Anexo II forma parte de la Resolución citada en segundo término.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La colocación de los bonos que resulten de la aplicación de lo dispuesto en el  Artículo 1º del presente decreto, se hará efectiva a través de la apertura de una cuenta en la CAJA DE VALORES S.A., o bien cualquier otra entidad que actúe como depositaria y registro de valores.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a dictar las normas aclaratorias e interpretativas que resulten necesarias, para la aplicación del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.