---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.373/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002373
Id: 123456789-0abc-373-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL TITULAR DE LA DIRECCION GENERAL DE ENLACE PARLAMENTARIO DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 3 de septiembre por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente, en el cargo Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel II, como titular de la DIRECCION GENERAL DE ENLACE PARLAMENTARIO de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Licenciado D. Gervasio BOZZANO (DNI. Nº 28.367.903). La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido por el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.