---
Fecha: 2025-02-24
Título: DECRETO NACIONAL 120/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-02-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000120
Id: 123456789-0abc-021-0000-5202soterced
---
# Designación del Director del Hospital Nacional y Comunidad Dr. Ramón Carrillo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 6 de enero de 2025, la renuncia presentada por la licenciada Griselda María Fernanda CHERENCIO (D.N.I. N° 25.582.352) al cargo de Directora del "HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMÓN CARRILLO", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase al doctor Gustavo Antonio MARRONE (D.N.I. N° 14.490.424) en el cargo de Director del "HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMÓN CARRILLO", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA del MINISTERIO DE SALUD, Categoría Profesional Principal, Grado inicial del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD, homologado por el Decreto N° 1133/09. Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función Directiva Nivel III del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Entidad 909 - "HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMÓN CARRILLO".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.