---
Fecha: 2013-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 739/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000739
Id: 123456789-0abc-937-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE PRESUPUESTO E INFORMACION UNIVERSITARIA DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION Y COORDINACION DE POLITICAS UNIVERSITARIAS DE LA SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 8 de abril de 2013, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 2.445/12, de la Administradora Gubernamental Contadora Pública Nacional María Inés MARTINEZ (DNI 14.555.944), Clase A - Grado 1 en el cargo de Directora Nacional de Presupuesto e Información Universitaria - Nivel A Grado 0, con Función Ejecutiva II, dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y COORDINACION DE POLITICAS UNIVERSITARIAS de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Déjase establecido que la medida no ocasionará erogación en el presupuesto del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.