---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.045/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002045
Id: 123456789-0abc-540-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE LA DELEGACION REGIONAL NOROESTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE CONSERVACION DE AREAS PROTEGIDAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del 12 de agosto de 2005, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en el cargo de Director de la Delegación Regional Noroeste, dependiente de la Dirección Nacional de Conservación de Areas Protegidas, Nivel C, Función Ejecutiva IV, al Guardaparque Juan Antonio TEMPORETTI (D.N.I. Nº 10.281.519), con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), por los artículos 7º de las Leyes Nros. 25.967 y 26.078 y por el artículo 1º del Decreto Nº 1140/2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/2002

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º del presente, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.