---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.308/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001308
Id: 123456789-0abc-803-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 1º de abril de 2007, a Da. María Liliana BARBIERO, (D.N.I.

Nº 12.280.572), de la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, que detenta Nivel C, Grado 8 del SINAPA, en el cargo de Coordinadora de Intervenciones y Liquidaciones, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III - Capítulo III y Título VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), al Decreto Nº 1140/02 y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL correspondiente al ejercicio 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.