---
Fecha: 2005-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.025/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001025
---
# TASAS POR SERVICIOS MIGRATORIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase en PESOS CINCO ($ 5.-) la tasa por servicios migratorios que abonarán las personas que egresen del territorio nacional por vía terrestre, la cual incluye a los conductores de transporte de pasajeros y transporte de carga.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fíjase en PESOS CINCO ($ 5.-) la tasa por servicios migratorios que abonarán los pasajeros y tripulación de cualquier embarcación que egrese del territorio nacional por vía fluvial.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Fíjase en PESOS TREINTA ($ 30.-) la tasa por servicios migratorios que abonarán los pasajeros y tripulantes que egresen con destino al exterior por vía marítima, incluidos aquellos que lo hagan en cruceros u otros medios marítimos afines.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las tasas previstas en los artículos 2º y 3º del presente serán incrementadas en un CINCUENTA POR CIENTO (50 %) cuando los servicios de inspección o de contralor migratorio se presten en horas fuera del horario administrativo, días inhábiles o fuera de las sedes establecidas por la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Fíjase como horario administrativo para el contralor o los servicios de inspección al transcurrido entre las 06:00 horas y las 21:00 horas de los días hábiles. La DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES determinará cuales son las sedes de atención para dicho control.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los pagos de la totalidad de las tasas se efectuarán de acuerdo a las modalidades que determine la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Las personas físicas o jurídicas que, por cuenta propia o ajena, transporten pasajeros en las condiciones aquí previstas, serán agentes de retención en forma gratuita de los montos de la tasa y serán responsables de la liquidación sus agentes, representantes, sucursales o terceros por los pasajes que emitan en el territorio nacional o en el extranjero, para su utilización en servicios regulares o no ante la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="8"></a>
Art. 8º - A todos los efectos de la obligación del pago de la tasa pertinente se considerará la fecha de embarque del pasajero o de su efectivo egreso por vía terrestre.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Exímese del pago de las tasas mencionadas en los artículos 1º a 3º del presente a: a) los menores de DOS (2) años de edad; b) los funcionarios diplomáticos y consulares extranjeros oficialmente reconocidos; c) el personal oficial de las misiones destinadas en nuestro país por la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS (O.N.U.) y sus organismos; d) los funcionarios diplomáticos y consulares argentinos en misión oficial, o invitados por autoridad pública extranjera; e) las personas que circulen habilitadas en carácter de tránsito vecinal fronterizo; f) los repatriados por la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES; g) los expulsados, reconducidos y custodias de los mismos; h) los integrantes de fuerzas de seguridad argentina y las Fuerzas Armadas en misión oficial, y i) los funcionarios argentinos en misión humanitaria o sanitaria oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Déjase sin efecto lo dispuesto por el artículo 6º del Decreto Nº 1055 de fecha 29 de diciembre de 1995.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Déjase sin efecto la tasa prevista en el Módulo 1 del Anexo del Decreto Nº 322 de fecha 6 de marzo de 1995 en lo que respecta a la solicitud judicial de informes para juicios.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Déjase sin efecto la tasa prevista en el Módulo 3 del Anexo del Decreto Nº 322 de fecha 6 de marzo de 1995 respecto del examen médico-clínico, de laboratorio, radiológico y placa radiográfica.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Ratifícase la vigencia de las tasas establecidas en los Decretos Nº 322/95, Nº 1055/ 95, Nº 1117/98 y Nº 1409/99, sus modificatorios y complementarios.

La ratificación efectuada en el párrafo anterior lo es sin perjuicio de las derogaciones explicitadas a través de los artículos 10, 11 y 12 del presente Decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.