---
Fecha: 2007-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 705/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000705
Id: 123456789-0abc-507-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA DIRECCION NACIONAL DE DICTAMENES DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE DICTAMENES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION DIRECCION NACIONAL DE DICTAMENES Apellido y Nombre               D.N.I.     Nivel        Función                                          y Grado SIERRA LOBOS, María Leiticia  22.072.961   B - 0   Asesor Jurídico