---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.776/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001776
Id: 123456789-0abc-677-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional- Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION para el Ejercicio 2005, de acuerdo al detalle obrante en planilla que como Anexo I forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 1º de Diciembre de 2005, en el cargo de Director General de Administración, Nivel A, con Función Ejecutiva Nivel II, de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Contador Público Mario Norberto FIORENTINO (D.N.I. Nº 11.424.956). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71º, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 25.967.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente asignadas a la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

PRESUPUESTO 2005