---
Fecha: 2012-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 366/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000366
---
# TRANSFERENCIA DE LA ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES A LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese a la órbita de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado del MINISTERIO DE SALUD, la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES, como organismo desconcentrado, la que actuará a través de la GERENCIA GENERAL de la citada Superintendencia.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES mantendrá los objetivos, funciones, personal de revista, incluyendo al personal jerárquico y al personal contratado, bienes que integren su patrimonio y demás cuestiones que hagan a la continuidad jurídica del Organismo, en los términos del Decreto Nº 53 de fecha 15 de enero de 1998, sus normas modificatorias y complementarias y del Decreto Nº 1254 del 12 de diciembre de 2003, y en todo cuanto no fuere modificado por la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al SUPERINTENDENTE DE SERVICIOS DE SALUD, a través de la GERENCIA GENERAL, a fijar las políticas y lineamientos que aplicará la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES, en el marco de sus objetivos y funciones.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al MINISTERIO DE SALUD a dictar las normas reglamentarias, complementarias y/o aclaratorias que resulten necesarias para la instrumentación de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD a impulsar, ante las autoridades competentes, las adecuaciones presupuestarias que resultaren necesarias, de acuerdo con la normativa vigente, a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto por la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias enunciadas en el artículo precedente, la atención de las erogaciones de las áreas y funciones transferidas por el presente decreto serán atendidas de acuerdo con el presupuesto vigente de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.