---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.265/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002265
Id: 123456789-0abc-562-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS E INFORMACION AL PUBLICO DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 15 de septiembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor Juan Manuel REYES (D.N.I. Nº 22.426.196), dispuesta por conducto del Decreto Nº 2286/09, en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS E INFORMACION AL PUBLICO dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Administrativo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.