---
Fecha: 2013-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.217/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001217
Id: 123456789-0abc-712-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Secretaría de Comercio Exterior.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del día 23 de junio de 2011 fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada mediante el  Decreto Nº 1.480 de fecha 19 de octubre de 2006 y cuya última prórroga operó por el Decreto Nº 1.396 de fecha 29 de septiembre de 2010 del Ingeniero Civil Don Claudio Jorge LEVALLE (M.I. Nº 14.186.649), en un cargo Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del referido Sistema, homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, como Coordinador del Area de Origen de Mercaderías dependiente de la ex SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la ex SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE INDUSTRIA, actual SECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.