---
Fecha: 2015-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 753/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000753
Id: 123456789-0abc-357-0000-5102soterced
---
# Aprobación del Convenio Marco celebrado entre el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas y el Banco de la Nación Argentina para el estímulo indirecto a la renovación de taxis

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Convenio Marco celebrado entre el MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS y el BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, suscripto el día 6 de abril de 2015, para el estímulo indirecto a la renovación de taxis, cuya copia autenticada como Anexo I forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el "PROGRAMA DE CRÉDITOS PARA LA COMPRA DE TAXIS", denominado "A RODAR", dirigido a las personas, físicas y jurídicas, que sean titulares y/o propietarias de una o más licencias de taxímetros en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y en las Provincias, cuyo objetivo es promover la adquisición de unidades nuevas CERO KILÓMETRO (0 km) para afectarlas al transporte público de pasajeros en automóviles de alquiler con taxímetro.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El Programa de Estímulo que por está medida se aprueba entrará en vigencia una vez establecidas las condiciones para su acceso por parte de la Autoridad de Aplicación y hasta el 30 de septiembre de 2015, pudiendo ser prorrogado por dicha Autoridad.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS como Autoridad de Aplicación del Programa que por el presente decreto se aprueba, facultándoselo a practicar las modificaciones que considere pertinentes, a dictar la normativa aclaratoria y complementaria y a suscribir y/o modificar los convenios que resulten necesarios para su implementación.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dispónese que todas las cuentas involucradas en las operaciones que se efectúen en el marco del Programa en cuestión quedan eximidas del pago del Impuesto sobre los Créditos y Débitos en Cuentas Bancarias y Otras Operatorias previsto en la Ley N° 25.413 y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Invítase a las provincias, a los municipios y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a eximir del pago de impuestos, tasas y contribuciones provinciales y locales a tales operaciones.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Las erogaciones que demande el cumplimiento del Programa aprobado por el Artículo 2° de la presente medida serán atendidas con recursos del Tesoro Nacional e imputadas a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, según la naturaleza del gasto y la redistribución que, al efecto, se realice.

<a id="8"></a>
Art. 8° - A los fines de la aplicación de la alícuota diferencial del Impuesto al Valor Agregado prevista en el Decreto N° 324 del 27 de marzo de 1996, y en el marco del Programa en cuestión, los tomadores a los que se refiere el inciso d) del Artículo 1° de esta última norma, incluye a los sujetos que explotan vehículos de su propiedad para prestar el servicio público de transporte de pasajeros en automóviles de alquiler con taxímetro, que se encontraren inscriptos en el Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes (RS) establecido en el  Anexo de la Ley N° 24.977, sus modificaciones y complementarias.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I