---
Fecha: 2015-02-11
Título: DECRETO NACIONAL 218/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000218
Id: 123456789-0abc-812-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en la planta de personal permanente, a la Contadora Da. Mariana Evangelina MATTIOLI (DNI N° 23.012.002) en el Agrupamiento Profesional, Tramo General, Nivel B, Grado 0, correspondiente al SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, como PROFESIONAL ESPECIALIZADO EN GESTIÓN ADMINISTRATIVA en el INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES RESPIRATORIAS "DR. EMILIO CONI" dependiente de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente - Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, organismo descentralizado 906 - ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.