---
Fecha: 2002-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.705/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002705
Id: 123456789-0abc-507-2002-2002soterced
---
# FONDO FIDUCIARIO PARA LA RECONSTRUCCION DE EMPRESAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Modifícase la denominación del FONDO FIDUCIARIO  DE ASISTENCIA  A ENTIDADES  FINANCIERAS  Y  DE  SEGUROS,  el  cual  se denominará FONDO  FIDUCIARIO  PARA  LA  RECONSTRUCCION  DE EMPRESAS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 1 del Decreto N.

342 de fecha 18 de abril de 2000.

<a id="3"></a>
Art. 3 - (Nota de Redacción) Sustituye el inciso b) del Artículo 3 del Decreto N. 342/00.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  La asistencia a otorgar a las entidades prestadoras de servicios  de salud,  educación,  bienes  y  servicios  culturales, ciencia,  tecnología    y  energía  nuclear  deberá  ser  destinada exclusivamente al pago y/o  rescate y/o recompra y/o garantía de la reestructuración de la totalidad  o  parte  de sus deudas en moneda extranjera contraídas con anterioridad al 31 de diciembre de 2001 o sus  renovaciones,  siempre  que  ello implique quitas  mayores  al CUARENTA POR CIENTO (40 %) del monto adeudado.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Los recursos destinados a  las entidades financieras y de seguros  se  aplicarán  de conformidad con  lo  establecido  en  el Decreto N. 342/00 y sus normas reglamentarias.

El Fondo procederá a registrar, contabilizar y administrar en forma individual los recursos recibidos,  de  conformidad con el origen y destino de los mismos.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA dictará  los  reglamentos operativos  y de otorgamiento de asistencia  del  FONDO  FIDUCIARIO PARA LA RECONSTRUCCION  DE  EMPRESAS y establecerá los criterios de elegibilidad, las formas de distribución  entre los solicitantes de los fondos afectados al fideicomiso, así como las garantías que los prestatarios  deberán otorgar por la asistencia  que  reciban.  Los préstamos a otorgar  por el FONDO FIDUCIARIO PARA LA RECONSTRUCCION DE EMPRESAS deberán ser  reintegrados  en  la  misma  moneda en que fueron otorgados.

<a id="7"></a>
Art.  7  - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA para suscribir  los correspondientes contratos de fideicomiso.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El FONDO FIDUCIARIO PARA LA RECONSTRUCCION DE EMPRESAS se disolverá en  un  plazo de DOCE (12) años a contar desde el dictado del presente decreto,  quedando su liquidación y el cumplimiento de los convenios existentes a cargo de los funcionarios que designe el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El MINISTERIO DE ECONOMIA será la Autoridad de Aplicación e  Interpretación  del  presente   decreto  y  dictará  las  normas pertinentes para su implementación.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.