---
Fecha: 2021-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 299/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-05-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000299
---
# Aprobación de la Estructura Organizativa del primer y segundo nivel operativo del Consejo Nacional De Coordinación De Políticas Sociales

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Suprímese en el Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado I, SECRETARÍA GENERAL, el Objetivo 12 de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES, organismo desconcentrado de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones que, como ANEXOS I (IF-2021-17670988-APN-DNDO#JGM) y II (IF-2021-17672047-APN-DNDO#JGM), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES, organismo desconcentrado de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como ANEXOS IIIa, IIIb, IIIc, IIId (IF-2021-17673587-APN-DNDO#JGM) y IV (IF-2021-17674602-APN-DNDO#JGM), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Incorpóranse, homológanse, reasígnanse y deróganse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, los cargos pertenecientes al CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES, organismo desconcentrado de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-17675827-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Facúltase al Presidente o a la Presidenta del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES, organismo desconcentrado de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a modificar las aperturas aprobadas por el artículo 3º del presente decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Deróganse el Decreto Nº 880 del 21 de julio de 2016 y la Resolución del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES Nº 785 del 6 de octubre de 2016.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II.

RESPONSABILIDADES

## ANEXOS IIIa,b,c,d

ANEXOS IIIa,b,c,d.

ANEXO IIId

## ANEXO IV

ANEXO IV.

ACCIONES

## PLANILLA ANEXA ART. 4

PLANILLA ANEXA ART. 4