---
Fecha: 2013-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.462/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001462
Id: 123456789-0abc-264-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Oficina Anticorrupción

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 20 de junio de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Manuel ANZOATEGUI (D.N.I. Nº 21.963.843) dispuesta por conducto del  Decreto Nº 1317/11, prorrogado por sus similares Nros. 715/12 y 2816/12, en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Investigador Principal.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo precedente deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 20 de junio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.