---
Fecha: 2014-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 925/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000925
Id: 123456789-0abc-529-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la Agencia Nacional de Seguridad Vial

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 16 de marzo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, al Sr.D. Aldo Víctor FERREA (D.N.I. Nº 22.596.430), en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, para cumplir funciones de Asesor en la Dirección Ejecutiva, con autorización excepcional a lo dispuesto por el artículo 14 del referido SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) y a lo establecido por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de enero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, al Sr. D. Maximiliano Oscar VAIO (D.N.I.Nº 24.546.246), en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, para cumplir funciones de Asesor en la Dirección Ejecutiva, con autorización excepcional a lo dispuesto por el artículo 14 del referido SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) y a lo establecido por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de aprobación del presente

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.