---
Fecha: 2009-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 340/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000340
Id: 123456789-0abc-043-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE DESARROLLO DE COMUNIDADES INDIGENAS DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS DE LA SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 15 de julio de 2008, a la señora MORES, Vilma Liliana (D.N.I. Nº 5.814.319) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Directora de Desarrollo de Comunidades Indígenas del INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS ente descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido, se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos II, Capítulo I, III, Capítulo III y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la presente medida, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas asignadas en el Presupuesto Nacional del INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS ente descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.