---
Fecha: 2007-02-19
Título: DECRETO NACIONAL 145/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000145
Id: 123456789-0abc-541-0000-7002soterced
---
# CREACION DEL CARGO EXTRASECALAFONARIO DE COORDINADOR EJECUTIVO EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25: JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2007, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Subsecretario de la Gestión Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), y Nivel de Función Ejecutiva I (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995), el que tendrá por finalidad la coordinación del accionar de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en su vínculo con las distintas áreas de la Administración Pública Nacional, organizando la intervención de las distintas áreas de la Subsecretaría, a fin de agilizar el cumplimiento de las competencias asignadas a la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Coordinador Ejecutivo dependiente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS al señor Don Lucas Patricio NEJAMKIS (M.I. Nº 25.983.651), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PROGRAMA: 17 ACTIVIDAD: 01- CONDUCCION DE LA MODERNIZACION DEL ESTADO CARGO O CATEGORIA                     CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL COORDINADOR EJECUTIVO                           +1 Subtotal Escalafón                              +1 PERSONAL SINAPA - Decreto Nº 993/91 C                                               -1 Subtotal Escalafón                              -1 TOTAL PROGRAMA                                   0