---
Fecha: 2008-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 979/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000979
---
# DELEGACION EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS LA REALIZACION DE OBRAS INHERENTES AL MANTENIMIENTO Y READECUACION DE INSTALACIONES DE LOS ESTABLECIMIENTOS CARCELARIOS Y UNIDADES DEPENDIENTES DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Deléganse en el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo con lo previsto en el    artículo 2° de la Ley Nº 13.064, las facultades y obligaciones determinadas por dicha    Ley para la contratación y ejecución de las obras comprendidas en la Planilla que como Anexo I forma parte del presente, y las construcciones, trabajos o servicios de las obras inherentes al normal mantenimiento, readecuación de instalaciones y ampliación de los establecimientos carcelarios y unidades dependientes del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, como así también la adquisición de materiales, maquinarias, mobiliarios y elementos necesarios para su habilitación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al señor Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos a delegar las facultades de que se trata, en los funcionarios de la jurisdicción competentes en la materia, que estime conveniente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PROVINCIA DE MENDOZA Centro Federal de Cuyo PROVINCIA DE MISIONES Centro Federal del Noreste PROVINCIA DE CORDOBA Centro Federal de Córdoba PROVINCIA DE CORRIENTES Cárcel Federal de Corrientes PROVINCIA DE SANTA FE Alcaldía

## ANEXO II

PROVINCIA DE FORMOSA UNIDAD Nº 10 PROVINCIA DE JUJUY UNIDAD Nº 22 PROVINCIA DE SALTA UNIDAD Nº 23 PROVINCIA DE CHACO UNIDAD Nº 7 - PRISION REGIONAL DEL NORTE UNIDAD Nº 11 - COLONIA PENAL DE PRESIDENCIA ROQUE SAENZ PEÑA PROVINCIA DE MISIONES UNIDAD Nº 17 - COLONIA PENAL DE CANDELARIA PROVINCIA DE MENDOZA UNIDAD Nº 32 - CENTRO DE DETENCION JUDICIAL PROVINCIA DE NEUQUEN UNIDAD Nº 9 - PRISION REGIONAL DEL SUR PROVINCIA DE RIO NEGRO UNIDAD Nº 5 - COLONIA PENAL "SUBPREFECTO MIGUEL ROCHA" UNIDAD Nº 12 - COLONIA PENAL DE VIEDMA PROVINCIA DEL CHUBUT UNIDAD Nº 6 - INSTITUTO DE SEGURIDAD Y RESOCIALIZACION UNIDAD Nº 14 - CARCEL DE ESQUEL "SUBALC.

ABEL ROSARIO MUÑOZ" PROVINCIA DE SANTA CRUZ UNIDAD Nº 15 - CARCEL DE RIO GALLEGOS PROVINCIA DE LA PAMPA UNIDAD Nº 4 - COLONIA PENAL DE SANTA ROSA UNIDAD Nº 13 - INSTITUTO CORRECCIONAL DE MUJERES "NTRA. SRA. DEL CARMEN" UNIDAD Nº 25 - INSTITUTO CORRECCIONAL ABIERTO DE GENERAL PICO UNIDAD Nº 30 - INSTITUTO DE JOVENES ADULTOS "DR. JULIO ANTONIO ALFONSIN" PROVINCIA DE BUENOS AIRES COMPLEJO PENITENCIARIO FEDERAL I EZEIZA COMPLEJO PENITENCIARIO FEDERAL II MARCOS PAZ UNIDAD Nº 3 - INSTITUTO CORRECCIONAL DE MUJERES UNIDAD Nº 19 - INSTITUTO CORRECCIONAL ABIERTO DE EZEIZA UNIDAD Nº 24 - COMPLEJO FEDERAL PARA JOVENES ADULTOS UNIDAD Nº 26 - INSTITUTO PARA JOVENES ADULTOS "DR. JUAN CARLOS LANDO" CENTRO FEDERAL DE TRATAMIENTOS ESPECIALIZADOS PARA JOVENES ADULTOS "MALVINAS ARGENTINAS" UNIDAD Nº 31 - CENTRO FEDERAL DE DETENCION DE MUJERES "NTRA. SEÑORA DEL ROSARIO DE SAN NICOLAS" CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES UNIDAD Nº 2 - INSTITUTO DE DETENCION DE LA CAPITAL FEDERAL UNIDAD Nº 18 - CASA DE PREEGRESO "DR.

JOSE INGENIEROS" UNIDAD Nº 20 - SERVICIO PSIQUIATRICO CENTRAL DE VARONES UNIDAD Nº 21 - CENTRO PENITENCIARIO DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS UNIDAD Nº 27 - SERVICIO PSIQUIATRICO CENTRAL DE MUJERES UNIDAD Nº 29 - ALCAIDIA PENAL FEDERAL UNIDAD Nº 28 - CENTRO DE DETENCION JUDICIAL