---
Fecha: 2005-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.458/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001458
Id: 123456789-0abc-854-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE MERCADO Y CONTROL FINANCIERO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 16 de mayo de 2005, al Doctor D. Carlos Bernardo Walter KUNZ (M.I. N° 21.104.450), Nivel B, Función Ejecutiva III, en el cargo de Director de Mercado y Control Financiero de la Dirección Nacional de Economía de los Hidrocarburos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La designación transitoria del cargo aludido en el artículo precedente, se dispone con DECISIONES ADMINISTRATIVAS carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto N° 993/91 T.O. 1995 y al Artículo 7° de la Ley N° 25.967.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida en el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.