---
Fecha: 2012-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.299/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002299
Id: 123456789-0abc-992-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 18 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1465/11 de la doctora Da. Miguela María PICO (D.N.I. Nº 22.098.849), en un cargo de la planta permanente de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones de COORDINADORA INSTITUCIONAL, con carácter de excepción a los requisitos establecidos para el nivel escalafonario "A", por el inciso b), artículo 14, Capítulo III del referido Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II - Capítulos III y IV y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 -MINISTERIO DE SALUD-.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.