---
Fecha: 2011-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.607/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001607
---
# RATIFICACION DEL ACTO SUSCRIPTO POR EL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS PARA LA ADQUISICION DE MATERIAL RODANTE PARA LAS LINEAS DE SUBTERRANEOS DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase el acto suscripto por la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS referido a la adquisición de material rodante para las Líneas de Subterráneos de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, que a continuación se detalla:

"3º Contrato Complementario" para el suministro de SESENTA Y CINCO (65) coches de pasajeros para la Línea "A" de la Red de Subterráneos de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES de fecha 13 de julio de 2010, que como  ANEXO I en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el modelo de Convenio de Crédito a ser suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y las entidades CHINA CITIC BANK CORPORATION LIMITED, WING LUNG BANK LIMITED e INDUSTRIAL AND COMMERCIAL BANK OF CHINA (ASIA) LIMITED, que consta de TREINTA Y CINCO (35) Cláusulas y TRES (3) Anexos, y UNA (1) Carta de Comisión, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES SEISCIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL QUINIENTOS CINCUENTA (U$S 200.687.550), que como ANEXO II en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Crédito cuyo modelo se aprueba por el artículo precedente y todo otro documento e instrumento relativo al mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA modificaciones al Convenio de Crédito cuyo modelo se aprueba por el artículo 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Convenio ni deriven en un incremento de su monto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese al Señor Jefe de Gabinete de Ministros y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para que en uso de sus facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias y de crédito público necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación del presente decreto, incluyendo las previsiones que resulten necesarias para los ejercicios subsiguientes, hasta la finalización de los compromisos asumidos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Establécese que todos los gastos que demande el cumplimiento del Segundo Contrato Complementario ratificado por el Decreto Nº 118, de fecha 22 de enero de 2010, y el Tercer Contrato Complementario ratificado por el Artículo 1º del presente decreto serán imputados a la Jurisdicción 56, Programa 62, Partida 6.8.7 del Presupuesto del Año 2011 y subsiguientes - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS hasta su finalización.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Establécese que todos los gastos que demande el cumplimiento del Convenio de Crédito cuyo modelo es aprobado por el Artículo 2º del presente decreto serán imputados a las partidas de la Jurisdicción 90 - Servicios de la Deuda Pública.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II  Anexo II cont.