---
Fecha: 2002-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 439/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000439
Id: 123456789-0abc-934-0002-2002soterced
---
# PRORROGA DE LA COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDADES DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA (CEANA)

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Prorrógase  hasta  el  31 de diciembre de  2003  la vigencia de la COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO  DE LAS ACTIVIDADES DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA (CEANA), creada por Decreto N 390 del 6 de mayo de 1997.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La Comisión tendrá las funciones, estructura y modalidades de  funcionamiento  dispuestas en su Decreto de creación,  debiendo completar su programa  de  publicaciones  destinado al estudiantado universitario  y preuniversitario como así también  al  público  en general. La Comisión  trabajará  asimismo en el diseño de proyectos de educación, en la preservación de  archivos y en la traducción de material educativo y de referencia sobre  el Holocausto y los temas investigados por la CEANA.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,    COMERCIO INTERNACIONAL  Y CULTO dispondrá la creación de un Comité Educativo en el contexto de  la  CEANA  donde estarán representadas las áreas gubernamentales y no gubernamentales  interesadas,  además  de  los expertos que ésta deseara convocar.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  La  COMISION  continuará  funcionando  en el ámbito del MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO,  que  prestará  el  apoyo administrativo, logístico  u  otro previsto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese. -