---
Fecha: 2014-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 932/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000932
Id: 123456789-0abc-239-0000-4102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria en el Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 27 de febrero de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados desde la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 1878/08, cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 676/2013, de Da. Nancy Ramona Patricia CORIA (D.N.I. Nº 20.312.657), en un cargo Nivel C, Grado 0, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II - Capítulos III y IV y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

M iércoles 18 de junio de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.908 4

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.