---
Fecha: 2005-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 592/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000592
Id: 123456789-0abc-295-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del 09 de abril de 2005, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo I de la presente medida, que fueran dispuestas por Decreto N° 1401/04, conforme el detalle obrante en el mismo. Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde las designaciones a que alude el artículo 1° de la presente medida, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)-.

<a id="3"></a>
Art. 3° -El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL Directora Asistencia        GILITCHENSKY,   DNI N° Directa a Organizaciones       IV   Eugenia Gloria  12.259.355   B-0 Directora de Gestión IV   DENIS,                           Mabel Cristina    DNI N° y Monitoreo                                5.218.214   B-3