---
Fecha: 2014-02-05
Título: DECRETO NACIONAL 148/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000148
Id: 123456789-0abc-841-0000-4102soterced
---
# Prorroga de designación Transitoria en la Procuración del Tesoro de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 11 de abril de 2013, la designación transitoria del doctor Carlos Miguel MIHANOVICH (D.N.I. N° 24.334.800), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, dispuesta por conducto del Decreto N° 581/12, prorrogado por su similar N° 2442/12, para cumplir funciones de Subdirector Nacional, con Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 13 de diciembre de 2012 -fecha de su vencimiento- y hasta el 10 de abril de 2013, la designación transitoria de la doctora Mariana Mabel LOZZA (D.N.I. N° 27.643.685), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, dispuesta por conducto del Decreto N° 1638/09, prorrogado por sus similares Nros. 330/11 y 419/12, para cumplir funciones de Asesor Jurídico.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 11 de abril de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a las personas consignadas en la planilla que, como    Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, en los cargos de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION detallados en el mismo, para cumplir las funciones que allí se señalan, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, que en cada caso se indica.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el artículo 3° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de abril de 2013.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I