---
Fecha: 2007-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 912/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000912
Id: 123456789-0abc-219-0000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, en el cargo de Director Técnico Administrativo de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva II, Agrupamiento General del escalafón instituido por el Decreto Nº 993/91, T.O. 1995 y modificatorios, al Contador Público Nacional D. Esteban Pablo SAENZ RICO, (D.N.I. Nº 25.360.647), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte de la norma reglamentaria precedentemente citada y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, con carácter transitorio, en el cargo de Delegado de Legales de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva III, Agrupamiento General del Escalafón instituido por el Decreto Nº 993/91, T.O. 1995 y modificatorios, al Abogado D. Andrés Roberto RICALDONE (D.N.I. Nº 23.361.082), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte de la norma reglamentaria precedentemente citada y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exceptúase a la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198, a efectos de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes y financiados a ocupar por las personas nominadas en los artículos precedentes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación respectiva.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos asignados a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.