---
Fecha: 2009-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.814/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001814
Id: 123456789-0abc-418-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 15 de marzo de 2009, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación con carácter transitorio efectuada oportunamente en el ámbito de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de D.

Patricio Javier OBCOWSKI (D.N.I. 28.386.668) en la categoría A4b del escalafón del personal de la citada Comisión Nacional.

<a id="2"></a>
Artículo 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los mecanismos de selección previstos por el Estatuto de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES aprobado por Decreto Nº 188/92 y Resolución CONAE Nº 96/92, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada a partir del 15 de marzo de 2009 y hasta el 12 de mayo de 2009, la designación con carácter transitorio efectuada oportunamente en el ámbito de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de la Licenciada María Lucía KOCAR (D.N.I. 12.349.636) en la categoría A3a del escalafón del personal de la citada Comisión Nacional, en virtud de su incorporación a la planta permanente de ese Organismo según lo dispuesto por el Decreto Nº 516/09.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.