---
Fecha: 2011-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 870/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000870
Id: 123456789-0abc-078-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE INTELIGENCIA ESTRATEGICA MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente a partir del 22 de marzo de 2011 como Directora Nacional de Inteligencia Estratégica Militar del MINISTERIO DE DEFENSA a la Licenciada María Lourdes PUENTE OLIVERA (DNI. Nº 18.444.703) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por  Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 22 de marzo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.