---
Fecha: 2012-02-06
Título: DECRETO NACIONAL 188/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000188
Id: 123456789-0abc-881-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 25 de octubre de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del licenciado Mauricio Fabián ROSALES MARKAIDA (D.N.I. N° 20.094.846), dispuesta por conducto del Decreto N° 2088/08, prorrogada por sus similares Nros. 2146/09, 1221/10 y 884/11, en un cargo Nivel A - Grado 0, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de Director de Coordinación Técnica y Administrativa, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo precedente deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 25 de octubre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.