---
Fecha: 2011-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 325/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000325
---
# CREACION DE CARGOS EXTRAESCALAFONARIOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA. MODIFICA LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional aprobado por la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete el que tendrá rango, jerarquía y remuneración equivalente a un Secretario Ministerial y como cometido, asistir y asesorar al señor Ministro en el desarrollo de sus funciones.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado a partir del 12 de diciembre de 2011, como Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al señor D. Miguel Angel ROSSETTO (M.I. Nº 17.607.940), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase, con dependencia directa del señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, el cargo extraescalafonario de Coordinador General, el que tendrá rango, jerarquía y remuneración equivalente a un Subsecretario Ministerial y como cometido, asistir a la Superioridad en los temas vinculados al despacho y tramitación de los asuntos y expedientes de la Unidad Ministro.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado a partir del 13 de diciembre de 2011, como Coordinador General del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Doctor D. Edgardo Raúl CALATAYUD (M.I. Nº 22.453.820), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="6"></a>
Art. 6º - Créase, con dependencia directa del señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Secretaría Privada, el que tendrá rango, jerarquía y remuneración equivalente a un Subsecretario Ministerial y como cometido, asistir en forma directa al señor Ministro.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dase por designado a partir del 12 de diciembre de 2011, como Coordinador de Secretaría Privada del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al señor D. Lino Hernán VILLAGRA (M.I. Nº 18.027.222), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="8"></a>
Art. 8º - Inclúyense con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, a los Señores D. Miguel Angel ROSSETTO (M.I. Nº 17.607.940), D. Lino Hernán VILLAGRA (M.I. Nº 18.027.222) y al Doctor D. Edgardo Raúl CALATAYUD (M.I. Nº 22.453.820), a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

Planilla