---
Fecha: 2005-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.111/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001111
Id: 123456789-0abc-111-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, con carácter transitorio en UN (1) cargo de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la agente Da. Enriqueta Ana DELPORTO (DNI Nº 10.969.941) Nivel C, Grado 0 del Escalafón del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado, correspondiente al de Delegada de la Delegación Río Gallegos dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio Financiero 2005, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.