---
Fecha: 2006-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.332/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001332
Id: 123456789-0abc-233-1000-6002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la notificación de la presente medida, al personal y en los cargos que se indican en el Anexo I al presente decreto, con carácter de excepción a lo establecido el    Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y en el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en el artículo precedente, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnanse transitoriamente las funciones de Jefe de Departamento de Despacho del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa de la Dirección de Despacho dependiente de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al agente de la planta permanente de la citada jurisdicción, Don Oscar Roberto DEMATINE (M.I. Nº 4.544.272), Nivel B, Grado 7.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS DIRECCION DE DESPACHO APELLIDO Y NOMBRES  M.I.Nro.  IDENTIFICACION DEL PUESTO NIVEL Y                                                        GRADO SANTOS LAGUARDIA, 28.254.922 Jefe de Departamento de   B - 0 Raquel Soledad                Despacho del Area de                               Agricultura, Ganadería,                              Pesca y Alimentos DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES APELLIDO Y NOMBRES  M.I. Nro. NIVEL Y IDENTIFICACION DEL PUESTO NIVEL                                         GRADO                             Y                                                                GRADO INTELISANO, Juan Pablo              22.278.421  C-4  Jefe de Departamento                                    de Mesa de Entradas         B - 0                                         y Notificaciones del                                    Area de Agricultura,                                    Ganadería, Pesca y                                    Alimentos