---
Fecha: 2014-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.928/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001928
Id: 123456789-0abc-829-1000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de marzo de 2014 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1300 del 24 de octubre de 2005 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto Nº 1772 del 7 de noviembre de 2013, de la agente nominada en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto y de acuerdo al detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 21 de Marzo de 2014 las designaciones transitorias efectuadas en los términos del Decreto Nº 1300 del 24 de octubre de 2005 y cuyas últimas prórrogas operaron mediante el Decreto Nº 1772 del 7 de noviembre de 2013, de los agentes nominados en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° del presente, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de marzo de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I y II

ANEXO I Y II