---
Fecha: 2009-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.726/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001726
Id: 123456789-0abc-627-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, transitoriamente en la planta permanente, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, desde las fechas de sus respectivos vencimientos, las designaciones que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, transitoriamente en la planta permanente, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, desde las fechas de sus respectivos vencimientos, las designaciones que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente decreto, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La prorroga de la designación en el cargo de Gerente de Empleo y Capacitación Laboral San Juan se dispone con carácter de excepción en el Título III Capítulos I y II del  Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL SECRETARIA DE EMPLEO Dirección Nacional del Servicio Federal de Empleo APELLIDO Y NOMBRE M. I. NIVEL GRADO   CARGO         VENCIMIENTO CASTRO, Carlos Renzo        20.500.070   B    0  Gerente de Empleo 18/02/2009                                  y Capacitación                                  Laboral La Rioja NOVAK, María Fernanda     25.178.467   B    0 Gerente de Empleo 1/04/2009                                 y Capacitación                                 Laboral Trelew BRAVO, Luisa Mercedes     13.014.789   B    0 Gerente de Empleo 01/04/2009                                 y Capacitación                                 Laboral Santiago                                 del Estero PETTIGNANO, Ricardo Diego 23.291.367  B    0 Gerente de Empleo                                 y Capacitación                                 Laboral Mendoza  01/04/2009 SOLIS, Néstor Orlando      13.005.768   B    0 Gerente de Empleo                                 y Capacitación                                 Laboral Misiones 26/03/2009 CONTURSO,  Guillermo Daniel       17.078.758   B    0 Gerente de Empleo                                 y Capacitación                                 Laboral San Juan 20/11/2008

## ANEXO II

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL SECRETARIA DE EMPLEO Dirección Nacional del Servicio Federal de Empleo APELLIDO Y NOMBRE M. I. NIVEL GRADO   CARGO       VENCIMIENTO VELAZQUEZ, Dante Aníbal      20.104.408   B      0   Gerente de                                    Empleo y                                     Capacitación                                    Laboral Jujuy 18/02/2009 MENGARELLI, Eduardo  Enrique     11.191.453   B      0   Gerente de Empleo y                                      Capacitación Laboral                                    Río Gallegos                                                  23/04/2009 CARRERA,  Carlos  Claudio     14.653.420   B      0   Gerente de Empleo y                                      Capacitación                                    Laboral Tierra                                    del Fuego     31/03/2009 PEREZ, Juan Luis        16.691.970   B      0   Gerente de Empleo y                                      Capacitación Laboral                                     Tucumán                                                  20/05/2009 MARCHETTO, Néstor Eduardo      7.618.644   B      0   Gerente de Empleo                                    y Capacitación                                    Laboral Viedma                                                   20/05/2009 NAVARRO, Luis Eduardo 18.509.267  B       0  Gerente de Empleo                                    y Capacitación                                    Laboral Formosa 21/03/2009