---
Fecha: 2023-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 517/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000517
Id: 123456789-0abc-715-0000-3202soterced
---
# Reglamentación del Régimen de Trazabilidad y Verificación de Aptitud Técnica de los Productos Médicos Activos de Salud en Uso aprobado por Ley 26.906

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Apruébase la Reglamentación de la Ley N° 26.906 - "RÉGIMEN DE TRAZABILIDAD Y VERIFICACIÓN DE APTITUD TÉCNICA DE LOS PRODUCTOS MÉDICOS ACTIVOS DE SALUD EN USO" - que como ANEXO (IF-2023-114803909-APN-SAS#MS) forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Facúltase al MINISTERIO DE SALUD, en su carácter de Autoridad de Aplicación de la Ley N° 26.906 y de la Reglamentación que se aprueba por el presente, para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias que resulten necesarias para su efectiva implementación.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO - REGLAMENTACIÓN DE LA LEY 26.906 RÉGIMEN DE TRAZABILIDAD Y VERIFICACIÓN DE APTITUD TÉCNICA DE LOS PRODUCTOS MÉDICOS ACTIVOS DE SALUD EN USO

ANEXO.

REGLAMENTACIÓN DE LA LEY N° 26.906.

"RÉGIMEN DE TRAZABILIDAD Y VERIFICACIÓN DE APTITUD TÉCNICA DE LOS PRODUCTOS MÉDICOS ACTIVOS DE SALUD EN USO".

CAPÍTULO I.

Objeto de la ley, alcance, definiciones y ámbito de aplicación.

ARTÍCULO 1º.- Objeto. Sin reglamentar.

ARTÍCULO 2º.- Alcance. El Ministerio de Salud establecerá las etapas y prioridades de aplicación de la tipología de Producto Médico Activo en uso alcanzados por la Ley que se reglamenta hasta completar su totalidad, en un plazo que no supere los VEINTICUATRO (24) meses.

Asimismo, el Ministerio de Salud definirá los mecanismos de implementación y habilitación progresiva de los Servicios de Ingeniería Clínica.

ARTÍCULO 3º.- Definiciones. A los fines de la Ley y de la presente Reglamentación se entiende por:.

1. Sin reglamentar.

2. Sin reglamentar.

3. Sin reglamentar.

4. Servicio de Tecnología Biomédica: El Servicio de Ingeniería Clínica (SIC) es sinónimo de Servicio de Tecnología Biomédica (STB).

ARTÍCULO 4º.- Autoridad de Aplicación. Sin reglamentar.

CAPÍTULO II.

De los Productos Médicos Activos.

ARTÍCULO 5º.- Tipos y clasificación de los Productos Médicos Activos. Sin reglamentar.

ARTÍCULO 5° bis.- El MINISTERIO DE SALUD publicará en su página web un listado con todos los productos médicos activos autorizados por la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT), organismo descentralizado actuante en la órbita de dicha Jurisdicción, para su uso en el territorio nacional, distinguidos por clases I, II, III o IV.

ARTÍCULO 5° ter.- El MINISTERIO DE SALUD publicará para cada producto médico activo las especificaciones de instalación y uso que deberá cumplir cada operador. También habilitará un canal electrónico para que el operador remita la información respecto a la instalación del equipo, de conformidad a lo establecido en el artículo 12 de la presente Reglamentación. El uso de productos médicos activos autorizados por el MINISTERIO DE SALUD, e instalados según sus especificaciones, queda automáticamente autorizado, independientemente de las auditorías que posteriormente, de manera remota o presencial, decida realizar la Autoridad de Aplicación.

ARTÍCULO 6º.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 226/24.

Identificación de los Productos Médicos Activos. Sin reglamentar.

ARTÍCULO 7º.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 226/24.

Habilitación de los Productos Médicos Activos. A los fines de la Ley que se reglamenta, podrán considerarse certificaciones integrales por establecimiento de acuerdo a los procedimientos y registros de las verificaciones de cada Producto Médico Activo en uso.

ARTÍCULO 8º.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 226/24.

Período de garantía. Sin reglamentar.

CAPÍTULO III.

Del Certificado de Habilitación de los Productos Médicos Activos.

ARTÍCULO 9º.- Requisitos. Los ensayos de verificación técnica de los Productos Médicos Activos en uso en los establecimientos de salud podrán ser realizados por el propio Servicio de Tecnología Biomédica que posea la institución o por los pertenecientes al nivel central o regional que cuenten con ellos, tales como una Secretaría o Ministerio de Salud jurisdiccional, o por Servicios de Ingeniería Clínica (SIC) ubicados en sedes designadas para este fin en el caso de establecimientos sanitarios que trabajan en red ya sea del ámbito público o privado.

ARTÍCULO 10.- Vigencia. Sin reglamentar.

ARTÍCULO 11.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 226/24.

Renovación. Sin reglamentar.

CAPÍTULO IV.

Del Personal Responsable de los Productos Médicos Activos en los Establecimientos de Salud.

ARTÍCULO 12.- Registro. Vigilancia. Los establecimientos de salud deben:.

a) Llevar el registro de los Productos Médicos Activos en uso presentes en la institución que permita su identificación y trazabilidad, el que se cargará en el REGISTRO FEDERAL DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD (REFES), y deberá ser actualizado anualmente por la autoridad jurisdiccional y/o por los establecimientos de salud de todo el país.

b) Sin reglamentar.

ARTÍCULO 13.- Responsable del Servicio de Tecnología Biomédica. Se podrá acreditar la incumbencia en la materia mediante título de grado y/o de posgrado con conocimientos avanzados en Ingeniería Clínica.

ARTÍCULO 14.- Personal a cargo de la verificación técnica y mantenimiento de los Productos Médicos Activos.

Sin reglamentar.

ARTÍCULO 15.- Funciones del Servicio de Tecnología Biomédica Sin reglamentar.

CAPÍTULO V.

De la Autoridad de Aplicación.

ARTÍCULO 16.- Funciones. Sin reglamentar.

CAPÍTULO VI.

De los Fabricantes e Importadores de los Productos Médicos de Salud.

ARTÍCULO 17.- Tareas y Responsabilidades. Sin reglamentar.

CAPÍTULO VII.

De los Prestadores de Servicios de Reparaciones.

y Mantenimiento de los Productos Médicos de Salud.

ARTÍCULO 18.- Nivel de cualificación. Sin reglamentar.

ARTÍCULO 19.- Inscripción y Habilitación. Sin reglamentar.

ARTÍCULO 20.- Instrumental. Sin reglamentar.

CAPÍTULO VIII.

Sanciones.

ARTÍCULO 21.- Sin reglamentar.

ARTÍCULO 22.- Sin reglamentar.

ARTÍCULO 23.- Las Autoridades Sanitarias de cada jurisdicción quedan facultadas, de acuerdo con lo prescripto en el artículo que se reglamenta, a establecer el procedimiento administrativo aplicable a las investigaciones por presuntas infracciones.

CAPÍTULO IX.

De Adhesión.

ARTÍCULO 24.- Sin reglamentar.