---
Fecha: 2008-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.061/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002061
Id: 123456789-0abc-160-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADORA DE LA COORDINACION TECNICA Y DE PLANEAMIENTO, DE LA DIRECCION DE PROGRAMACION FINANCIERA DE PROGRAMAS DE EMPLEO Y CAPACITACION LABORAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 11 de junio de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Coordinador/a de la Coordinación Técnica y de Planeamiento dependiente de la Dirección de Programación Financiera de Programas de Empleo y Capacitación Laboral de la SECRETARIA DE EMPLEO, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, a la Licenciada Doña Adriana ESPINOSA (M.I. Nº 6.030.247).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación establecida en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en los Títulos III, Capítulos I y III, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.