---
Fecha: 2013-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.240/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001240
Id: 123456789-0abc-042-1000-3102soterced
---
# Viajes Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY), con motivo de su visita oficial el día 27 de agosto de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo el día 27 de agosto de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY).

Señor Secretario Legal y Técnico de la Presidencia de la Nación, Dr. D. Carlos ZANNINI Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación D. Martín AGUIRRES Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación D. Pablo BARREIRO Señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, Dr. D. Oscar PARRILLI Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo SCOCCIMARRO Señor Secretario de Política Económica y Planificación del Desarrollo, Lic. D. Axel KICILLOF Señor Jefe de la Custodia Presidencial, Ppal. D. Diego CARBONE Señor Médico Presidencial, Dr. D. Daniel FERNANDEZ