---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.280/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002280
Id: 123456789-0abc-082-2000-3102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Operativo de Evaluación de Proyectos con Financiamiento Externo, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, el que tendrá por finalidad la coordinación del accionar de las distintas áreas de la Subsecretaría, a fin de optimizar y agilizar el cumplimiento de las competencias asignadas a la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Coordinador Operativo de Evaluación de Proyectos con Financiamiento Externo, dependiente de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Lic. Carlos Daniel PADIN (D.N.I. Nº 20.830.602), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla anexa al art. 1°

Planilla anexa al art. 1°