---
Fecha: 2020-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 802/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000802
Id: 123456789-0abc-208-0000-0202soterced
---
# Aprobación de la Estructura Orgánica de la Secretaría de Asuntos Estratégicos de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 1103/24).

Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones que, como ANEXOS Ia, Ib, Ic (IF-2020-65257789-APN-DNDO#JGM) y II (IF-2020-65263204-APN-DNDO#JGM), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 1103/24).

Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como ANEXOS IIIa, IIIb (IF-2020-65264119-APN-DNDO#JGM) y IV (IF-2020-65265913-APN-DNDO#JGM), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 1103/24).

Incorpóranse, homológanse y deróganse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-65266770-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 1103/24).

Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las aprobadas por el presente decreto, las que transitoriamente mantendrán las acciones y las dotaciones vigentes con sus respectivos niveles, grados de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 1103/24).

Facúltase al/a la Titular de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a modificar la estructura aprobada por el artículo 2º del presente decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Deróganse los artículos 1º a 4º de la Decisión Administrativa Nº 309 del 13 de marzo de 2018.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20-01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

Anexo IIIa y IIIb

## ANEXO IV

ANEXO IV

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3