---
Fecha: 2011-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 527/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000527
Id: 123456789-0abc-725-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL DE LA SECRETARIA DE PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 1º de diciembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio del Lic. Gustavo Sabino VACA NARVAJA (D.N.I. Nº 24.108.668), en el cargo de DIRECTOR DE PLANEAMIENTO Y CAPACITACION DE PROTECCION CIVIL (Nivel B, F.E. II) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 1º de diciembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio del Sr. Carlos Alberto ZOLOAGA (D.N.I. Nº 18.282.109) en el cargo de DIRECTOR DE OPERACIONES DE PROTECCION CIVIL (Nivel B, F.E. IV) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en los artículos 1º y 2º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.