---
Fecha: 2013-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 491/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000491
Id: 123456789-0abc-194-0000-3102soterced
---
# ADOPCION DE LAS DISPOSICIONES DE LA DECISION Nº 38/2012 DEL CONSEJO MERCADO COMUN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Adóptanse las disposiciones de la Decisión Nº 38 de fecha 6 de diciembre de 2012 del Consejo del Mercado Común, que en copia se reproduce en las DOS (2) planillas que integran el Anexo de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Mantiénense hasta el día 31 de diciembre de 2014, los Derechos de Importación Extrazona (DIE) en el VEINTIOCHO POR CIENTO (28%) para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM) que a continuación se indican:

0402.10.10     0402.99.00                  0402.10.90     0404.10.00                   0402.21.10     0406.10.10                  0402.21.20     0406.90.10                  0402.29.10     0406.90.20                  0402.29.20 Vencido el plazo señalado en el párrafo anterior y de no dictarse una norma comunitaria que prorrogue o modifique lo dispuesto por la Decisión Nº 38/12 del Consejo del Mercado Común, citada en el     Artículo 1º de la presente medida, se aplicarán las alícuotas que en cada caso se indican a continuación:

alícuotas

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Remítase copia autenticada del presente decreto al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO atento su carácter de Coordinador de la Sección Nacional del Grupo Mercado Común.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MERCOSUR/CMC/DEC. Nº 38/12 ARANCEL EXTERNO COMUN

VISTO: El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto, el Protocolo de Ushuaia sobre Compromiso Democrático en el MERCOSUR, la República de Bolivia y la República de Chile, las Decisiones Nº 07/94, 22/94, 31/04, 25/09 y 33/10 del Consejo del Mercado Común y la Resolución Nº 05/11 del Grupo Mercado Común.

CONSIDERANDO:

Que el Arancel Externo Común constituye un elemento central para la consolidación de la Unión Aduanera entre los Estados Partes. Que uno de los principales instrumentos para la conformación del Mercado Común es un Arancel Externo Común que incentive la competitividad externa de los Estados Partes.

Que la Decisión CMC Nº 33/10 fijó, en carácter transitorio, las alícuotas del AEC de once códigos arancelarios del sector lácteo hasta el 31/XII/12.

Que persisten las condiciones que llevaron a los Estados Partes a elevar los niveles del AEC para dichos productos.

EL CONSEJO DEL MERCADO COMUN DECIDE:

<a id="1"></a>
Art. 1 - Prorrogar, hasta el 31 de diciembre de 2014, las alícuotas establecidas por la Decisión CMC Nº 25/09 y prorrogadas por la Decisión CMC Nº 33/10, según lo dispuesto en el Anexo que forma parte de la presente Decisión.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Paraguay podrá mantener los niveles vigentes de sus aranceles nacionales para los productos establecidos en el Anexo de la presente Decisión.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las modificaciones del Arancel Externo Común aprobadas por la presente Decisión tendrán vigencia a partir del 01/1/2013, debiendo los Estados Partes asegurar su incorporación a sus respectivos ordenamientos jurídicos nacionales antes de esa fecha.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La adecuación de la República Bolivariana de Venezuela a lo dispuesto en esta Decisión será definirá en función de los términos y plazos del cronograma determinado por la Decisión CMC Nº 31/12.

XLIV CMC - Brasilia, 06/XII/12.

## ANEXO

Anexo