---
Fecha: 2007-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 206/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000206
Id: 123456789-0abc-602-0000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESPLAZAMIENTO DE UN FUNCIONARIO A LA CIUDAD DE RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I.

Nº 92.472.758) entre los días 17 y 19 de enero de 2007, a la ciudad de Río de Janeiro -REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL- a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por TRES (3) días al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad Río de Janeiro -REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES -RIO DE JANEIRO, a favor del señor D.

Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.