---
Fecha: 2002-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1443/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001443
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DEUDA PUBLICA PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1- Exceptúase de lo  dispuesto  por  el  Artículo 1  del Decreto  N  471/02   a  las  deudas  de  los  Estados  Provinciales denominadas en moneda  extranjera  con  los  Bancos  en los que los mismos  tengan participación accionaria mayoritaria, en  la  medida que dichas  deudas  estuvieren  originadas  en  la  adquisición  de carteras crediticias aprobadas por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, respecto de las cuales sea de aplicación la Comunicación "A"  2593  de  fecha  25  de  setiembre  de  1997 y complementarias emitidas  por  el  mismo,  y que la transferencia  efectiva  de  la cartera  crediticia  haya  operado  al  31  de  diciembre  de  2001.

Las deudas que quedan comprendidas  en  el  presente artículo serán convertidas a Pesos a razón de PESOS UNO ($ 1)  por  cada  UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1).

El  presente  artículo no será de aplicación respecto de las deudas provinciales que  hayan  sido instrumentadas en la forma de Títulos Públicos, Bonos, Letras del  Tesoro  o Préstamos y que hayan sido o sean presentadas en forma voluntaria para su conversión a Préstamos Garantizados  o Bonos Nacionales Garantizados,  de  acuerdo  a  las disposiciones del  Decreto  N 1387/01 y sus normas reglamentarias y complementarias.

<a id="2"></a>
Art. 2- Respecto de las Entidades  Financieras  alcanzadas por las disposiciones  del presente decreto, será de aplicación el Capítulo VI del Decreto N 905/02 y sus normas reglamentarias y complementarias,  quedando  facultado  el  MINISTERIO DE ECONOMIA a emitir,  a  tal  efecto,  los  Bonos  previstos  en  dichas  formas.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El MINISTERIO DE ECONOMIA fijará el monto  máximo que  se destinará  a  la  compensación  establecida  en el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTERIO DE ECONOMIA será la Autoridad  de Aplicación e  Interpretación  del  presente  decreto,  estando facultado  para dictar  las  normas  complementarias  y/o  aclaratorias  del  mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5  - El presente decreto comenzará a regir  a  partir  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6 - Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.