---
Fecha: 2008-06-13
Título: DECRETO NACIONAL 938/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000938
Id: 123456789-0abc-839-0000-8002soterced
---
# TRASLADO EN MISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR A LA CIUDAD DE SAN JOSE, REPUBLICA DE COSTA RICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 3 de septiembre de 2007, el traslado a la ciudad de SAN JOSE - REPUBLICA DE COSTA RICA, en "misión transitoria" y por el término de CUATRO (4) días, del señor Capitán de Navío Ingeniero VGM Dn. Roberto Carlos JUAREZ (M.I. Nº 7.650.802), con motivo de haber asistido a la Conferencia Latinoamericana sobre Municiones de Racimo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2007 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: JUAREZ, Roberto Carlos (M.I. Nº 7.650.802).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío Ingeniero VGM.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Conferencia Latinoamericana sobre Municiones de Racimo.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de SAN JOSE - REPUBLICA DE COSTA RICA.

FECHA DE PARTIDA: 3 de septiembre de 2007.

FECHA DE REGRESO: 6 de septiembre de 2007.

TIEMPO DE LA MISION: CUATRO (4) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático diario correspondiente a los días de traslado: SESENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 64,50.-).

SUBTOTAL: CIENTO VEINTINUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 129,00.-).

- DOS (2) días de estadía con alojamiento y racionamiento a cargo del Gobierno de la REPUBLICA DE COSTA RICA.

PASAJES (I/R): A cargo del Programa de Patrocinio.

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 07/09/07 - B.C.R.A.).

COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: CIENTO CUARENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 147,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

...............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION