---
Fecha: 2003-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 989/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000989
Id: 123456789-0abc-989-0000-3002soterced
---
# CONVENIOS DE CREDITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el modelo de Convenio de Crédito que consta de DIECISIETE (17) Artículos, y los Anexos: A), B), C), D), E), cuyas copias autenticadas en idioma italiano y su traducción debidamente legalizada al español forman parte integrante del presente decreto como Anexos I y II respectivamente, a ser suscripto entre el Gobierno de la REPUBLICA ARGENTINA y el MCC S.p.A. CAPITALIA GRUPPO BANCARIO ex MEDIOCREDITO CENTRALE S.p.A. por un monto de EUROS VEINTICINCO MILLONES (C 25.000.000).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al Señor MINISTRO DE ECONOMIA, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Crédito cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto y todo otro documento e instrumento relativo al mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al Señor MINISTRO DE ECONOMIA, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Crédito cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Convenio de Crédito o no deriven en un incremento de su monto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.