---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.215/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002215
Id: 123456789-0abc-512-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE INFORMACION Y ANALISIS SECTORIAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION ECONOMICA REGIONAL DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, de la Licenciada en Economía Doña Adriana María del Huerto SANCHEZ (M.I. Nº 17.487.629), en el cargo de Director de Información y Análisis Sectorial de la Dirección Nacional de Programación Económica Regional de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 2213 de fecha 28 de diciembre de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de junio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.