---
Fecha: 2014-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.979/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001979
Id: 123456789-0abc-979-1000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los profesionales mencionados en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, establecidas por conducto de los Decretos Nros. 893 de fecha 11 de julio de 2007 y 1.644 de fecha 10 de septiembre de 2012, a partir del vencimiento de los plazos establecidos, en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 2.152 de fecha 8 de noviembre de 2012 y 522 de fecha 13 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, autorizándose el correspondiente pago por Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los profesionales mencionados en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, establecidas por conducto de los Decretos Nros. 1.957 de fecha 15 de octubre de 2012 y 1.037 de fecha 29 de julio de 2013, a partir del vencimiento de los plazos establecidos en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 522 de fecha 13 de mayo de 2013 y 1.037/13 y hasta la fecha que en cada caso se especifica, autorizándose el correspondiente pago por Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I y II

ANEXO I y II