---
Fecha: 2008-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.382/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001382
Id: 123456789-0abc-283-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase, a partir del 20 de julio de 2008 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto N° 132/07, prorrogada por su similar N° 401/08, en la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación transitoria referida en el artículo 1° de la presente medida es dispuesta con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto N° 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 20 de julio de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION