---
Fecha: 2011-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 702/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000702
Id: 123456789-0abc-207-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas especificadas en cada caso y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el    Anexo I, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, que fueran designados por los Decretos Nros. 1076 de fecha 26 de julio de 2010, 1175 de fecha 17 de agosto de 2010 y 1267 de fecha 7 de septiembre de 2010, respectivamente, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) conforme el citado Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, la designación transitoria, al Contador Público Don Douglas Leopoldo Luis BORDOLI (M.I. Nº 23.703.621), en el cargo de Director de Presupuesto de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINIS TERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 3º del    Decreto Nº 1175 de fecha 17 de agosto de 2010 y hasta el 31 de agosto de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, la designación transitoria, a la agente Doña Carla GIANNOTTI (M.I. Nº 32.037.603), en el cargo de Coordinador de Presupuesto de Organismos Descentralizados de la Dirección de Presupuesto de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal, homologado por el Decreto Nº 2098/08, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento establecido en el Artículo 3º del    Decreto Nº 1175 de fecha 17 de agosto de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada, la designación transitoria, a la agente Doña Carla GIANNOTTI (M.I. Nº 32.037.603), en el cargo de Coordinador de Presupuesto de Organismos Descentralizados de la Dirección de Presupuesto de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal, homologado por el Decreto Nº 2098/08, desde el vencimiento del plazo indicado en el Artículo 3º de la presente medida y hasta 1 de noviembre de 2010, fecha en la cual presentó su renuncia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por prorrogada, la designación transitoria, al Doctor Don Cristian LACOSTE (M.I. Nº 22.963.094), en el cargo de Coordinador de Area Contrataciones de Bienes y Servicios de la Dirección de Compras y Contrataciones de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal, homologado por el Decreto Nº 2098/08, a partir del plazo establecido en el Artículo 1º del    Decreto Nº 1076 de fecha 26 de julio de 2010 y hasta el 22 de marzo de 2011, fecha en la cual presentó su renuncia.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La prórroga de las designaciones transitorias de las agentes Da. Carla GIANNOTTI (M.I. Nº 32.037.603) y Da. Dora Mabel TEDIN (M.I. Nº 12.727.213) se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los cargos mencionados en el Anexo I deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

IMAGEN