---
Fecha: 2008-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.217/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002217
Id: 123456789-0abc-712-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DELEGADO PROVINCIAL POR LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, EN EL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente desde el 1º de mayo de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, al señor Pablo Fabián ROMA (D.N.I. Nº 16.602.103), en un cargo Nivel B, Grado 0, con funciones de Delegado Provincial, por la Provincia de BUENOS AIRES, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337, aprobatoria del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008 y a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el descongelamiento del cargo que se asigna a la persona designada en el  artículo 1º del presente, conforme lo prescripto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 aprobatoria del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el ejercicio 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser concursado conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la firma del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.