---
Fecha: 2017-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 691/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000691
---
# Creación de cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Secretario de la Secretaría de Políticas Integrales sobre Drogas de la Nación Argentina de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores de la UNIDAD SECRETARIO, el que tendrá rango de Director Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, cuya competencia será asistir y asesorar al Señor Secretario en el desarrollo de sus actividades.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Secretaría Privada de la UNIDAD SECRETARIO, el que tendrá rango de Director Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa (IF-2017-17536289-APN-SEDRONAR) al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Desígnase Jefa de Gabinete de Asesores de la UNIDAD SECRETARIO de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a la Licenciada Florencia Marianela MAYA (D.N.I. Nº 34.739.873), con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 27.341.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Desígnase Coordinadora de Secretaría Privada de la UNIDAD SECRETARIO de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a la señora Marcela Andrea GALARRAGA (D.N.I. N° 21.955.210), con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 27.341.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 20-11 - SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Asígnase a la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, la cantidad de DOS (2) cargos vacantes de planta permanente de la reserva de cargos aprobada por el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de 2017 y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha medida, en los términos del    artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a efectos de la creación de los cargos extraescalafonarios previstos en los artículos 1º y 2º, conforme Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-17536309-APN-SEDRONAR), que forma parte integrante de esta medida.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2

## PLANILLA ANEXA ART. 6

PLANILLA ANEXA ART. 6