---
Fecha: 2008-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.000/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002000
Id: 123456789-0abc-000-2000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de marzo de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe/a de Departamento de Coordinación Legal y Técnica, dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, a la Doctora Doña Liliana Clara Angélica ALBARRACIN (M.I. Nº 6.559.413).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de marzo de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe/a de Departamento Organismos, dependiente de la Dirección de Dictámenes y Recursos, de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION a la Dra. Doña Karina Verónica MEDI PAFUNDI (M.I. Nº 22.409.319).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones establecidas por los artículos 1º y 2º del presente, se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de las designaciones transitorias establecidas por el artículo 1º y 2º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.