---
Fecha: 2003-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 348/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000348
Id: 123456789-0abc-843-0001-3002soterced
---
# INTERVENCION DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Dispónese la intervención para la reestructuración y normalización   definitiva  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS  Y  PENSIONADOS  por  el  plazo  de  CIENTO OCHENTA  (180) días corridos a contar desde la fecha de publicación del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En  el  ejercicio de dicho cargo el Interventor tendrá las facultades de gobierno  y administración del Instituto establecidas en  la  Ley  N  19.032  y modificatorias.  Dicho  funcionario  será asistido  por  un Subinterventor,  quien  ejercerá  las  facultades determinadas por  el  Interventor  y  lo  reemplazará  en  caso  de ausencia o impedimento.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Desígnase Interventor del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y  PENSIONADOS al Doctor D. Juan Horacio GONZALEZ (DNI N 10.350.481).

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Desígnase  Subinterventor  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE SERVICIOS SOCIALES PARA  JUBILADOS  Y PENSIONADOS al Doctor D. José Ramón GRANERO (L.E. N 7.827.363).

<a id="5"></a>
Art. 5  - Déjase establecido que las tareas deberán concretarse dentro de los siguientes plazos:

a) Normalización administrativa y continuidad prestacional: TREINTA (30)  días  corridos;

b) Adopción  de  un  manual de compras  y contrataciones:  TREINTA (30) días  corridos;

c) Adopción de un manual de metodología y procedimientos: SESENTA (60) días corridos;

d) Adopción de un sistema integrado y participativo de  control  de cumplimiento  de  las  prestaciones: NOVENTA (90) días corridos;

e) Adopción de un sistema de  información estadística administrativa y sanitaria con indicadores de productividad y niveles de eficiencia estandarizados:  NOVENTA  (90)  días  corridos;

f) Regularización contable y presentación de balances hasta la actualidad: CIENTO VEINTE (120) días corridos;

g) Publicación mensual de datos en  la red informática: desde su disponibilidad o como máximo a los CIENTO VEINTE (120) días corridos;

h) Propuesta normativa para la reestructuración  estratégica del Instituto: CIENTO CINCUENTA (150) días corridos.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El Interventor percibirá una remuneración equivalente a la del Presidente del Directorio Ejecutivo Nacional del Instituto y el Subinterventor la correspondiente a un Director Ejecutivo del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Créase, en  el  ámbito del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y  PENSIONADOS, un CONSEJO PARTICIPATIVO DE AUDITORIA, CONTROL Y PLANEAMIENTO  ESTRATEGICO, invitándose para su integración a:

- La AUDITORIA GENERAL DE LA NACION;

- La SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION;

- La SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS DE SALUD;

- La DEFENSORIA DEL PUEBLO  DE  LA NACION;

- El Ombudsman de la Tercera Edad de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires;

- Un representante de las UNIVERSIDADES NACIONALES propuesto por el CONSEJO  INTERUNIVERSITARIO  NACIONAL;

-  Un representante  de  la ACADEMIA NACIONAL DE MEDICINA.

En  todos  los  casos,  deberá procurar invitarse  o  proponerse  a personalidades de reconocida  trayectoria  académica,  científica y profesional,  que  desde  el  amplio  conocimiento de la actividad, contribuyan a la tarea que al CONSEJO PARTICIPATIVO  DE  AUDITORIA, CONTROL Y PLANEAMIENTO ESTRATEGICO se encomienda.

<a id="8"></a>
Art.   8  -  El  CONSEJO  PARTICIPATIVO  DE  AUDITORIA,  CONTROL  Y PLANEAMIENTO  ESTRATEGICO tendrá por finalidad, sin perjuicio de la existencia de otros  controles legales, la auditoría en tiempo real de la totalidad de las cuentas y acciones del Instituto, el control del oportuno cumplimiento de las tareas enumeradas en el artículo 5 del  presente  y  la  elaboración   de  propuestas  normativas  que posibiliten  la  discusión  parlamentaria  de  la  reestructuración estratégica del Ente.

Su actuación tendrá carácter "ad-honorem".

<a id="9"></a>
Art. 9 - Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION  en los términos del artículo 15 ter de la Ley N 19.032, modificada por las Leyes N 25.615 y N 25.751.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.