---
Fecha: 2006-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.720/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001720
Id: 123456789-0abc-027-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y hasta la fecha del presente Decreto la designación transitoria de Da. Norma del Valle MORE (D.N.I. Nº 13.490.311), como Subdirectora de Beneficiarios de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, en un cargo de Nivel "B" - Grado "0" -Función Ejecutiva -Nivel IV-, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III - Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a partir de la fecha del presente Decreto en el cargo Nivel "B" - Grado "0" -Función Ejecutiva -Nivel IV- Subdirectora de Beneficiarios de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL a Da. Norma del Valle MORE (D.N.I. Nº 13.490.311), conforme al proceso de selección instrumentado según lo establecido por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente, de la Jurisdicción 30-MINISTERIO DEL INTERIOR- Entidad 250-CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º -Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.