---
Fecha: 2010-09-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.261/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001261
---
# CONCURSO PUBLICO PARA LA ADJUDICACION DE UNA LICENCIA DEL SERVICIO DE RADIODIFUSION SONORA EN LA CIUDAD DE SANTA FE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase la extinción de la licencia concedida a la firma ONDAFE SOCIEDAD ANONIMA, para el funcionamiento y explotación del servicio de radiodifusión sonora por modulación de amplitud identificado con la señal distintiva LT9, frecuencia 1150 kHz, con una potencia diurna de 10 kW y nocturna de 5 kW, en la ciudad de SANTA FE, provincia homónima, al que le corresponde un servicio de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia en 92.5 MHz, canal 223, categoría B, en la misma ciudad.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL a llamar a concurso público para la adjudicación de la licencia del servicio de radiodifusión sonora por modulación de amplitud que se identificará con la señal distintiva LT9 y el correspondiente servicio de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia, en la ciudad de SANTA FE, provincia homónima.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase a la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL a elaborar los Pliegos de Bases y Condiciones Generales y Particulares que regirán los pertinentes actos concursales.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dispónese que ONDAFE SOCIEDAD ANONIMA deberá continuar con las transmisiones del servicio hasta tanto el nuevo licenciatario inicie sus emisiones regulares.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.