---
Fecha: 2003-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1068/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001068
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO Y EL CONTRATO DE CONTRAGARANTIA A SUSCRIBIRSE CON LA PROVINCIA DE SALTA, DESTINADOS A ASISTIR EL PROGRAMA DE APOYO AL DESARROLLO INTEGRADO DEL SECTOR TURISMO DE LA PROVINCIA DE SALTA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  el  modelo de  CONTRATO  DE  GARANTIA  a suscribirse entre la NACION ARGENTINA  y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO que consta de NUEVE (9) numerales,  destinado a afianzar financieramente el CONTRATO DE PRESTAMO N 1465/OCAR por un monto de hasta  DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y CUATRO MILLONES  CIEN  MIL (U$S 34.100.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2 -  Apruébase  el  modelo  de  CONTRATO  DE  CONTRAGARANTIA a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y la Provincia  de SALTA, que consta de CINCO (5) numerales y cuya copia autenticada  forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción  o al funcionario  o  funcionarios  que  él mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, los Contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos  1  y  2 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al señor Ministro de Economía  y Producción o al funcionario  o  funcionarios  que  él mismo designe, a  convenir  y suscribir en nombre y representación  de  la  NACION ARGENTINA, las modificaciones a los Contratos cuyos modelos se  aprueban  por  los Artículos  1  y  2  del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales  al  objeto  de  la  garantía,  ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al titular de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS  dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y  PRODUCCION  a  suscribir  toda  otra  documentación relativa  al  PROGRAMA  DE APOYO AL DESARROLLO INTEGRADO DEL SECTOR TURISMO DE LA PROVINCIA DE  SALTA, en carácter de representante del Garante,  para  atender  las responsabilidades  emergentes  de  los Contratos cuyos modelos se  aprueban  por  los  Artículos 1 y 2 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.