---
Fecha: 2013-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.373/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001373
Id: 123456789-0abc-373-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Unidad de Auditoría Interna.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de noviembre de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2311/08 y prorrogada por sus similares Nros. 390/10, 1848/10 y 901/11 de la Contadora Doña Rosana Silvia VICENTE (D.N.I. Nº 22.493.239) en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Supervisora en Seguridad, autorizándose el pago de Función Ejecutiva de Nivel III, del citado Convenio, homologado por  Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el  artículo 14 del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.