---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.304/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002304
Id: 123456789-0abc-403-2000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337, al solo efecto de cubrir DOS (2) cargos vacantes financiados, uno Nivel A Grado 0 (Coordinador) y otro Nivel B Grado 0 (Profesional) pertenecientes a la Planta Permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del citado Departamento de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en forma transitoria y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Dr. Alberto Francisco OTERO (D.N.I. Nº 12.600.599), en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0 (Coordinador) de la Planta Permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos I y II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Anexo I del  Decreto Nº 993/91, t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en forma transitoria y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Dra. Karin Elisabeth GÖBEL (D.N.I. Nº 13.852.211), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 (Profesional) de la Planta Permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos I y II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Anexo I del  Decreto Nº 993/91, t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.