---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.622/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002622
Id: 123456789-0abc-226-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA VIGENCIA DEL REGIMEN DE IMPORTACION DE LINEAS DE PRODUCCION USADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase hasta el 30 de abril de 2013 la vigencia del Régimen de Importación de "Líneas de Producción Usadas", dispuesto por la Resolución Nº 511 de fecha 29 de junio de 2000 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA, sus modificaciones y disposiciones complementarias.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Extiéndese hasta el 30 de abril de 2013 lo dispuesto por los Artículos 3° y 4° del Decreto Nº 2.259 de fecha 28 de diciembre de 2009 modificados por el Artículo 2° del Decreto Nº 589 de fecha 16 de mayo de 2011

<a id="3"></a>
Art. 3° - Extiéndese hasta el 30 de abril de 2013 el plazo establecido en el Artículo 5° del Decreto Nº 2.259/09 modificado por el Artículo 3° del Decreto Nº 589/11, para la resolución de las actuaciones en las que tramiten solicitudes correspondientes a los bienes usados previstos en las disposiciones citadas.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Modifícase el Artículo 5° de la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA por el siguiente texto:

"ARTICULO 5°.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y el MINISTERIO DE INDUSTRIA actuarán en forma conjunta como Autoridad de Aplicación del presente régimen, quedando facultados para dictar las normas reglamentarias y aclaratorias que resulten necesarias para su aplicación. A través de la intervención de sus dependencias competentes analizarán la pertinencia de las presentaciones así como de las solicitudes pendientes, procediendo a su resolución de acuerdo con los antecedentes de las mismas."

<a id="5"></a>
Art. 5° - Las disposiciones reglamentarias establecidas por la Resolución Nº 272 de fecha 22 de diciembre de 2000 de la entonces SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y sus modificaciones mantendrán su vigencia con las adecuaciones resultantes de la nueva conformación organizativa establecida por el Decreto Nº 2.085 de fecha 7 de diciembre de 2011

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase a la Autoridad de Aplicación para modificar los requisitos técnicos del Régimen de Importación de "Líneas de Producción Usadas" cuando lo considere pertinente y siempre que sean respetados los fines y objetivos del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Sustitúyese el inciso e) del Artículo 6° de la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA por el siguiente texto:

"Presentar un dictamen técnico expedido por el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (I.N.T.I.), organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE INDUSTRIA en el que conste:

I. Categorización del proyecto.

II. Nivel tecnológico de todos los equipos y/o maquinarias para los que se pide el beneficio y de la línea en sí misma.

III. Los antecedentes del o de los fabricantes del equipamiento y maquinarias.

IV. Que el proceso a introducir sea coherente con mejoras en la productividad y competitividad necesarias para el logro de estándares internacionales de costos y de calidad.

V. Que del análisis del listado de bienes surja el exceso o el defecto de alguno de ellos, así como sus cantidades.

VI. Concordancia del proyecto con la capacidad productiva deseada.

VII. Estimación de la vida útil total y residual de los bienes usados.

VIII. Valoración del equipamiento y maquinaria a incorporar en el proyecto y su coincidencia con el denunciado por la peticionante, discriminando entre origen nacional y origen extranjero nuevo y usado.

IX. Para cada uno de los bienes usados importados, estimación de su valor de mercado y el valor del mismo bien nuevo o, en su defecto, el valor de un bien con la misma utilidad tecnológicamente actualizado.

X. Impacto estimado del proyecto sobre las actividades proveedoras y demandantes de los productos elaborados e insumidos por la firma peticionante y los potenciales efectos del programa de desarrollo de proveedores".

El requerimiento referido precedentemente será de aplicación a las presentaciones que se efectúen a partir de la entrada en vigencia del presente decreto."

<a id="8"></a>
Art. 8° - Incorpórese como apartado f) del Artículo 6° de la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA el siguiente texto:

"Informar, en carácter de declaración jurada, la cantidad de trabajadores en relación de dependencia debidamente registrados conforme al Libro Especial previsto por el Artículo 52 de la Ley de Contrato de Trabajo Nº 20.744 (t.o. 1976) y sus modificaciones al día de la fecha de presentación, y asumir el compromiso por escrito de mantener dicha cantidad de personal y el que se incorpore en virtud del proyecto, sin reducciones o suspensiones sin goce de haberes, por el término de UN (1) año computado desde su puesta en marcha."

<a id="9"></a>
Art. 9° - Sustitúyese el Artículo 14 de la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA por el siguiente texto:

"ARTICULO 14.- La Autoridad de Aplicación está facultada para realizar auditorías a la planta desde el momento de la presentación de la solicitud hasta los DOS (2) años posteriores a la entrada en Régimen.

Las auditorías a que refiere el párrafo anterior serán realizadas por la Autoridad de Aplicación a través de sus organismos competentes y el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE INDUSTRIA y el costo de las mismas deberá ser sufragado por la empresa beneficiaria auditada con excepción de los viáticos necesarios para la movilidad y estadía del personal perteneciente a los organismos que conforman la Autoridad de Aplicación, los que quedarán a cargo de cada dependencia."

<a id="10"></a>
Art. 10. - La UNIDAD DE EVALUACION creada por el Decreto Nº 589 de fecha 16 de mayo de 2011 mantendrá su vigencia y competencia de acuerdo a las disposiciones previstas por los Artículos 4° y 5° de la citada norma legal.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Sustitúyese el Artículo 6° del Decreto Nº 589/11 por el siguiente texto:

"ARTICULO 6°.- La UNIDAD DE EVALUACION estará integrada por los titulares del MINISTERIO DE INDUSTRIA, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de la SECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR y de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR, ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

La Presidencia de la UNIDAD DE EVALUACION será ejercida por la titular del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El presente decreto comenzará a regir a partir del 1 de enero de 2012.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.