---
Fecha: 2015-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.976/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001976
Id: 123456789-0abc-679-1000-5102soterced
---
# Designaciones transitorias en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse a las personas que se mencionan en el  Anexo I que forma parte integrante del presente decreto, en el Agrupamiento, Tramo, Nivel y Grado escalafonario correspondiente al Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y en la dependencia del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO que se determina.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse transitoriamente en la Planta No Permanente, en los términos del Artículo 129 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, y de los Artículos 14, 15 y 16 de la Decisión Administrativa N° 609/14, a las personas que se mencionan en el Anexo II del presente decreto, las que han manifestado por escrito al momento de su inscripción, el compromiso de completar sus estudios conforme a lo dispuesto en el citado artículo, en el Agrupamiento, Tramo, Nivel y Grado escalafonario correspondiente al mencionado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) y en la dependencia del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO que se determina.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las designaciones transitorias dispuestas por el Artículo 2° de la presente medida quedan sujetas a que los aquí causantes finalicen sus estudios secundarios.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II