---
Fecha: 2016-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 713/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000713
Id: 123456789-0abc-317-0000-6102soterced
---
# Régimen al que deberán someterse los viajes del Presidente De La Nación y la Comitiva Oficial

<a id="1"></a>
Artículo 1° - El SECRETARIO GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN identificará las personas que integren la Comitiva Oficial. El acto administrativo, que se dicte a esos efectos deberá contener la nómina de las personas que integrarán la Comitiva Oficial, el destino y la duración del viaje.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los viáticos que originen los integrantes de la Comitiva Oficial se regirán por lo dispuesto en el Decreto N° 280/95, sus modificatorios y complementarios, debiendo ser oportunamente solicitados y rendidos, ante los servicios administrativo-financieros de las correspondientes Jurisdicciones.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La compra de pasajes para los viajes y/o misiones de carácter oficial del PRESIDENTE DE LA NACION y la Comitiva Oficial, deberá realizarse conforme los procedimientos establecidos en el Decreto N° 1.023/01, sus modificatorios y complementarios, y en el Decreto N° 893/12, sus complementarios y modificatorios, o en la normativa que la reemplace en el futuro.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION dictará, dentro del ámbito de sus competencias, las normas complementarias, aclaratorias y operativas que fueran necesarias para la aplicación del presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.