---
Fecha: 2008-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.089/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001089
Id: 123456789-0abc-980-1000-8002soterced
---
# OTORGAMIENTO DE UNA SUMA NO REMUNERATIVA Y NO BONIFICABLE PARA AGENTES QUE SE DESEMPEÑAN EN EL SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese una suma fija no remunerativa y no bonificable mensual de PESOS SEISCIENTOS ($ 600.-), en concepto de adicional de apoyo meteorológico a la seguridad aérea, para los agentes regidos por el Estatuto para el Personal Civil de las Fuerzas Armadas aprobado por la Ley Nº 20.239, que presta servicios en el SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL y efectúan tareas meteorológicas operativas como Pronosticador Meteorológico Aeronáutico, Auxiliar de Pronóstico, Observador Meteorológico Aeronáutico o Auxiliar de Observador, en el ámbito de los Aeropuertos o Aeródromos, con el objeto de contribuir a la seguridad del transporte aéreo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase a los agentes regidos por el Estatuto para el Personal Civil de las Fuerzas Armadas aprobado por la Ley Nº 20.239, que presta servicios en el SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL y efectúan tareas meteorológicas operativas como Pronosticador Meteorológico Aeronáutico, Auxiliar de Pronóstico, Observador Meteorológico Aeronáutico o Auxiliar de Observador, en el ámbito de los Aeropuertos o Aeródromos, con el objeto de contribuir a la seguridad del transporte aéreo, una suma fija de carácter extraordinario no remunerativa y no bonificable, por única vez, de PESOS CINCO MIL CUATROCIENTOS ($ 5.400.-), a ser liquidada mediante el pago de SEIS (6) cuotas iguales, mensuales y consecutivas, de PESOS NOVECIENTOS ($ 900.-) a partir del mes siguiente al del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Director del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL a determinar la nómina de los agentes regidos por el Estatuto para el Personal Civil de las Fuerzas Armadas aprobado por la Ley Nº 20.239, que efectúan tareas meteorológicas operativas como Pronosticador Meteorológico Aeronáutico, Auxiliar de Pronóstico, Observador Meteorológico Aeronáutico o Auxiliar de Observador, en el ámbito de los Aeropuertos o Aeródromos, con el objeto de contribuir a la seguridad del transporte aéreo, a los que corresponda asignar la suma fija no remunerativa y no bonificable mensual, en concepto de adicional de apoyo meteorológico a la seguridad aérea prevista en el artículo 1º del presente decreto y la dispuesta con carácter extraordinario por el artículo 2º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto, será atendido con los créditos presupuestarios de la jurisdicción 45.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.