---
Fecha: 2007-07-04
Título: DECRETO NACIONAL 858/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000858
Id: 123456789-0abc-858-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA OFICINA ANTICORRUPCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1392/05 y prorrogada por su similar Nº 1430/06, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada desde el 13 de abril de 2007 y hasta el 19 de abril de 2007, la designación transitoria del señor Diego Hernán MARTINEZ (D.N.I. Nº 29.478.865) en el cargo Nivel E -Asistente Administrativo- de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS efectuada por conducto del Decreto Nº 1392/05 y prorrogada por su similar Nº 1430 de fecha 11 de octubre de 2006

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en los artículos 1º y 2º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en el artículo 1º de la presente medida, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 13 de abril de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS OFICINA ANTICORRUPCION  APELLIDO Y NOMBRE  DOC Nº    NIVEL Y   CARGO    PRORROGA                             GRADO              DESDE D'AGOSTINO,        DNI       D - 0   Asistente  13/04/2007 Marcela            12.299.659        Técnico