---
Fecha: 2011-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.729/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001729
Id: 123456789-0abc-927-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del 26 de noviembre de 2010, la designación transitoria del señor Diego Enrique CASTAÑEDA (D.N.I. Nº 23.460.187), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1369/08 y prorrogada por sus similares Nros. 2177/08, 585/10 y 1605/10, en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente de la ex SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del entonces MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 26 de noviembre de 2010, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al señor Diego Enrique CASTAÑEDA (D.N.I. Nº 23.460.187), en un cargo Nivel B Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesor, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B en virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.