---
Fecha: 2015-03-18
Título: DECRETO NACIONAL 436/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000436
Id: 123456789-0abc-634-0000-5102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el Minsiterio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 5 de junio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria de la Prof. Da. Sandra Eva MINVIELLE (D.N.I. N° 17.166.615), oportunamente dispuesta por el Decreto N° 2352/10 y prorrogada por los Decretos N° 912/11 y N° 1384/13 en el cargo de la planta permanente de DIRECTORA DE ESTADISTICA Y CARTOGRAFIA ELECTORAL dependiente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B con Función Ejecutiva III, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.