---
Fecha: 2016-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 602/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000602
Id: 123456789-0abc-206-0000-6102soterced
---
# Designación de Presidente del Consejo Nacional del Empleo, la Productividad y el Salario Mínimo, Vital y Móvil facultando al Ministerio De Trabajo, Empleo y Seguridad Social a dictar la normativa complementaria necesaria para establecer su actual integración

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en carácter de Presidente del CONSEJO NACIONAL DEL EMPLEO, LA PRODUCTIVIDAD Y EL SALARIO MÍNIMO, VITAL Y MÓVIL al señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social Licenciado Alberto Jorge TRIACA (D.N.I. N° 23.522.767).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el artículo 3° del Decreto N° 1095 de fecha 25 de agosto de 2004, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 3°.- El Presidente del Consejo Nacional será asistido en el cumplimiento de sus funciones por el señor Presidente del Comité Ejecutivo del CONSEJO FEDERAL DEL TRABAJO, en representación de las Administraciones del Trabajo de las provincias y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, y por DOS (2) funcionarios, ambos con rango no inferior a Subsecretario, los que serán designados por el señor Jefe de Gabinete de Ministros y por el señor Ministro de Producción, respectivamente".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese al señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social a convocar al CONSEJO NACIONAL DEL EMPLEO, LA PRODUCTIVIDAD Y EL SALARIO, MÍNIMO VITAL Y MÓVIL, debiendo integrarse a tal efecto las representaciones sectoriales de los trabajadores y de los empleadores, en los términos del artículo 136 de la Ley N° 24.013 y sus modificatorias, a propuesta de las entidades respectivas.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL a dictar las normas complementarias del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La presente medida entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.