---
Fecha: 2004-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 370/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000370
Id: 123456789-0abc-073-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Prorrógase, a partir de la fecha  de  su  respectivo vencimiento y  por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio que se detalla en el Anexo I que forma parte  integrante  del presente, conforme detalle obrante en el mismo, efectuada oportunamente por el Decreto N 232 del 19 de junio de 2003, con carácter de  excepción  a  lo  establecido en el Título  III,  Capítulos  I, II y III, artículo 71, primer  párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por  el  artículo 7 de la Ley N 25.827.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El  cargo  mencionado  deberá ser cubierto mediante los sistemas  de  selección  previstos en el  SISTEMA  NACIONAL  DE  LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto N 993/91, T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA  (180)  días  hábiles.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a  las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30  -MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado  201  -DIRECCION    NACIONAL   DE  MIGRACIONES-.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES DIRECCION DE ADMINISTRACION Y RECURSOS HUMANOS -  Director de Administración y de Recursos Humanos, Nivel B, Función Ejecutiva II, a D. Eduardo César GATTI (D.N.I. N 12.622.675).