---
Fecha: 2010-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 129/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000129
Id: 123456789-0abc-921-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE UN DIRECTOR EN UN ORGANISMO DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 951 del 22 de julio de 2009, del Magister Pablo Angel TOVILLAS (DNI Nº 17.958.229) en el cargo de Director de Evaluación Institucional (Nivel A Grado 3) en la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, por el artículo 120 y en el Título II - Cap. III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha establecida en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.