---
Fecha: 2002-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 2568/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002568
Id: 123456789-0abc-865-2002-2002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EMERGENCIA PUBLICA Y REFORMA DEL REGIMEN CAMBIARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Están comprendidos en el artículo 17  de la Ley N. 25.

561  las personas físicas y las sucesiones indivisas residentes  en el país y los sujetos a que se refieren los incisos a), b) y c) del artículo  49  de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones,  incluidos  los de su último párrafo, cuyos  ingresos  anuales  o patrimonio correspondientes  al  último ejercicio cerrado con anterioridad  al  6  de enero de 2002, supere los  límites establecidos por el artículo 127,  Capítulo  XIII  del Título  I,  de  la  Ley  N.  11.683,  texto  ordenado en 1998 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los resultados netos negativos previstos  en  el artículo

monetarios afectados a la obtención de ganancia de fuente argentina.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los  referidos  activos  y pasivos monetarios son  los existentes al 6 de enero de 2002 que de conformidad a los contratos celebrados y a la normativa vigente a la  fecha  de publicación del presente decreto, deban percibirse o abonarse en moneda  extranjera o,  en  su  caso,  en  moneda  de  curso  legal,  al tipo de cambio comprador  o  vendedor, según corresponda, que rija en  oportunidad del cobro o pago.

<a id="4"></a>
Art. 4 - A los  efectos  de  la  determinación  del resultado neto negativo,  los  pasivos  monetarios  o,  en su caso, la  diferencia negativa  entre  los  activos  y  pasivos  monetarios,    en  ambos supuestos,  existentes  al 6 de enero de 2002, valuados a razón  de PESOS UNO ($ 1) por cada  DOLAR  ESTADOUNIDENSE o su equivalente en otras monedas extranjeras, se ajustarán por el tipo de cambio PESOS UNO  CON  CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40),  establecido  en  el  segundo párrafo del artículo 1 del Decreto N. 71/02.

El mencionado  resultado  neto  negativo  surgirá  de  deducir  del importe  ajustado  que  se obtenga con arreglo a lo dispuesto en el párrafo  anterior, el monto  del  pasivo  o,  en  su  caso,  de  la diferencia  neta  negativa  entre  activos  y  pasivos,  a que hace referencia dicho párrafo.

El  importe  resultante  del procedimiento indicado, será deducible para la determinación de los resultados de fuente argentina a razón del VEINTE POR CIENTO (20%)  anual,  en  cada  uno de los CINCO (5) ejercicios que cierren con posterioridad a la fecha  de  entrada en vigencia de la Ley N. 25.561.

<a id="5"></a>
Art.  5 - En el primer ejercicio que finalice con posterioridad  a la fecha  de  entrada  en  vigencia  de  la  Ley  N.  25.561, serán deducibles de conformidad a las normas del impuesto a las ganancias y su reglamentación, las diferencias de cambio correspondientes  al pasivo existente al 6 de enero de 2002 -en la medida que originó el resultado  neto negativo sujeto al régimen del citado artículo 17-, que surjan de  considerar la diferencia entre el tipo de cambio que rija al cierre de  dicho  período  y el tipo de cambio de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40). Igual tratamiento se aplicará en el supuesto  de  que  en  el  curso del citado  período  se  produzcan cancelaciones totales o parciales del referido pasivo, en cuyo caso

el importe de la cancelación,  el  tipo  de  cambio  que  surja  de deducir  del que resulte aplicable en oportunidad del pago, el tipo de   cambio  de  PESOS  UNO  CON  CUARENTA  CENTAVOS  ($  1,40).

Las diferencias  de  cambio  correspondientes  al  monto  de pasivo existente  al  6  de  enero  de  2002 que exceda el importe del que originó el resultado neto negativo,  podrán deducirse en el período indicado  en  el párrafo anterior de acuerdo  con  las  normas  del impuesto a las ganancias y su reglamentación.

Idéntico criterio  se  aplicará  a las diferencias de cambio que se produzcan en los ejercicios sucesivos  al mencionado, originadas en los pasivos monetarios existentes al 6 de  enero  de 2002, debiendo computar a tal efecto los tipos de cambio a que se  refieren dichas normas,  que  rijan  para  las  fechas  de inicio y cierre  de  los respectivos  períodos fiscales o de pago,  según  corresponda,  sin perjuicio del  cómputo  del  VEINTE  POR  CIENTO  (20%)  a que hace mención el artículo 17 de la Ley N. 25.561.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Las  disposiciones  del  presente decreto entrarán  en vigencia el día de su publicación en el  Boletín  Oficial y tendrán efecto para los períodos fiscales que cierren a partir  de la fecha de entrada en vigencia de la Ley N. 25.561.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.