---
Fecha: 2010-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.034/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001034
Id: 123456789-0abc-430-1000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS AGUDAS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente en la Función Jerarquizada de JEFE de DEPARTAMENTO DE BACTERIOLOGIA del INSTITUTO NACIONAL. DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS AGUDAS dependiente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a Dn. Marcelo Fabián GALAS, DNI. Nº 17.142.324, Legajo Nº 97863, Nivel C - Grado 0 de la Carrera Profesional instituida por el Decreto Nº 277/91 y modificatorios, a partir del 1º de julio de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente en la Función Jerarquizada de JEFE de SERVICIO DE BACTERIOLOGIA ESPECIAL del DEPARTAMENTO DE BACTERIOLOGIA del INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS AGUDAS dependiente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a Da. Raquel Margarita CALLEJO, DNI. Nº 5.867.559, Legajo Nº 101.494, Nivel A - Grado 0 de la Carrera Profesional instituida por el Decreto Nº 277/91, y modificatorios, a partir del 1º de julio de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada transitoriamente en la Función Jerarquizada de JEFE de SERVICIO ANTIMICROBIANOS del DEPARTAMENTO DE BACTERIOLOGIA del INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS AGUDAS dependiente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a Da. Alejandra Cecilia CORSO, DNI. Nº 17.665.020, Legajo Nº 102.926, Nivel D - Grado 1 de la Carrera Profesional instituida por el Decreto Nº 277/91, y modificatorios, a partir del 1º de julio de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designada transitoriamente en la Función Jerarquizada de JEFE de SERVICIO DE ENFERMEDADES DE TRANSMISION SEXUAL del DEPARTAMENTO DE BACTERIOLOGIA del INSTITUTO NACIONAL de ENFERMEDADES INFECCIOSAS AGUDAS, dependiente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a Da. Patricia Graciela GALARZA, DNI. Nº 14.857.879, Legajo Nº 101.495, Nivel C - Grado 1 de la Carrera Profesional instituida por el Decreto Nº 277/91, y modificatorios, a partir del 1º de julio de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las designaciones en las Funciones Jerarquizadas aludidas se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c, Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91 y lo previsto en los artículos 7 y 11 de la  Ley Nº 26.198, y artículos 7 y 10 de las Leyes Nros. 26.337, 26.422 y Nº 26.546

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 109 y en los Títulos IV y VI del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción del Ministerio de Salud, homologado por el Decreto Nº 1133/09, dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del dictado del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 906 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.