---
Fecha: 2015-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.381/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002381
Id: 123456789-0abc-183-2000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 1300 del 24 de octubre de 2005 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto N° 918 del 26 de mayo de 2015, de la agente nominada en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto y de acuerdo al detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del  Decreto N° 1300 del 24 de octubre de 2005 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto N° 918 del 26 de mayo de 2015, del agente nominado en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente, de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el     Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° del presente decreto, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PéBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de septiembre de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputar  con cargo a los cr'ditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II