---
Fecha: 2003-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.200/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001200
---
# Instituye el Premio anual Azucena Villaflor de DeVincenti destinado a reconocer a los ciudadanos y/o entidades que se hubieran destacado por su trayectoria cívica en defensa de los derechos humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Institúyese un premio anual, denominado "AZUCENA VILLAFLOR de DEVINCENTI", destinado a reconocer a los ciudadanos y/o entidades que se hubieran destacado por su trayectoria cívica en defensa de los derechos humanos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El premio que se instituye por el artículo precedente, consistente en un objeto simbólico y un diploma de honor, será entregado anualmente por el Presidente de la Nación, en acto público en conmemoración del Día de los Derechos Humanos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, o el organismo que lo reemplace en el futuro, arbitrará las medidas de orden técnico y administrativo que fuere menester para la implementación de la entrega del premio a que se refiere el presente decreto, tales como la designación del destinatario, difusión previa para la selección del mismo, elección del diseño del premio y del diploma y demás cuestiones relacionadas con el otorgamiento de la distinción.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas específicas del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.