---
Fecha: 2015-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 2.441/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002441
Id: 123456789-0abc-144-2000-5102soterced
---
# Designaciones en la Dirección General de Asuntos Jurídicos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por limitadas, a partir del 1° de mayo de 2015, las designaciones transitorias de las personas detalladas en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, en los cargos de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS que se señalan en dicho Anexo, prorrogadas en último término por el decreto que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2015, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa, que forma parte integrante del presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 1° de mayo de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a las personas consignadas en la planilla que como Anexo II forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente en el ámbito de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS detallados en el mismo, para cumplir las funciones allí indicadas, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 1° de mayo de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a las personas consignadas en la planilla que como Anexo III forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente de la DIRECCION DE GESTION JUDICIAL, dependiente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS detallados en el mismo, para cumplir las funciones allí indicadas, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en los artículos 3° y 4° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III y IV y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## Planilla Anexa al artículo 2°

Planilla Anexa al Articulo 2°