---
Fecha: 2011-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 213/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000213
Id: 123456789-0abc-312-0000-1102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION EN LA SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL DE LA UNIDAD SECRETARIO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del día 5 de octubre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados desde la fecha del presente decreto, al señor Don Carlos Roberto RODRIGUEZ (M.I. Nº 22.849.710), en un cargo Nivel B, de Responsable Administrativo, existente en la Planta Permanente de la Secretaría Privada y Ceremonial de la Unidad Secretario dependiente de la ex SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO actual SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE INDUSTRIA, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546 vigente conforme el Artículo 27 de la Ley Nº 24.156, en los términos del Decreto Nº 2053 de fecha 22 de diciembre de 2010 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA, aprobados por la Ley Nº 26.546 vigente conforme el Artículo 27 de la Ley Nº 24.156, en los términos del Decreto Nº 2053 de fecha 22 de diciembre de 2010 y distribuidos por la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 7 de enero de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.