---
Fecha: 2010-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.973/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001973
Id: 123456789-0abc-379-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 10 de septiembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, por conducto del Decreto Nº 1159/08, prorrogado por sus similares Nros. 623/09 y 2233/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION   APELLIDO Y NOMBRE   DOCUMENTO    NIVEL Y     FUNCION     PRORROGA                                  GRADO                    DESDE   LOMBARDI, Luciano   D.N.I. Nº     C - 0      Asesor     10/09/2010                   23.471.748               Jurídico    ERBIN, Juan         D.N.I. Nº     C - 0      Asesor     10/09/2010                   25.864.412               Jurídico