---
Fecha: 2003-01-09
Título: DECRETO NACIONAL 53/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000053
Id: 123456789-0abc-350-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese el Artículo  1  del  Decreto  N.  410 de fecha  1  de  marzo  de  2002,  cuyo  texto quedará redactado de la siguiente  forma:

"ARTICULO 1 - Dispónese  que  no  se  encuentran incluidas en  la conversión a pesos establecida por el Artículo 1 del Decreto N.

214/02:

a) Las financiaciones vinculadas al comercio exterior otorgadas por las entidades financieras, en los casos, con las condiciones y los requisitos que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA determine.

b) Los  saldos  de  tarjetas de crédito correspondientes a consumos realizados fuera del país.

c) Los depósitos en entidades financieras locales que hubieren sido efectuados por bancos  o  instituciones  financieras  del exterior, siempre que se transformen en líneas de crédito que se  mantengan y se  apliquen  efectivamente como mínimo por un plazo de CUATRO  (4) años; conforme la reglamentación que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

d) Los contratos de futuro y opciones, incluidos los registrados en mercados autorregulados  y  las cuentas destinadas exclusivamente a la  operatoria de tales mercados,  con  la  excepción  de  aquellos contratos  de  futuro  y  opciones  concertados bajo la legislación argentina con anterioridad al 5 de enero  de  2002,  donde al menos una de las partes sea una entidad financiera.

e)  Las obligaciones del Sector Público y Privado de dar  sumas  de dinero    en  moneda  extranjera  para  cuyo  cumplimiento  resulte aplicable la ley extranjera.

f) El rescate  de  cuotapartes de Fondos Comunes de Inversión, cuyo funcionamiento se encuentre autorizado conforme a las disposiciones de  la  Ley  N.  24.083   y  modificatorias,  respecto  de  aquella proporción del patrimonio  común  invertido  en activos extranjeros susceptibles de ser efectiva y naturalmente vendidos  y  liquidados en    el  exterior  en  dólares  estadounidenses  u  otras  monedas extranjeras.

En todo  lo  demás  la  gestión deberá ajustarse a la legislación y reglamentación    dictadas   por  las  autoridades  competentes.

g) Las obligaciones de dar  sumas  de  dinero en moneda extranjera, contraídas por personas físicas o jurídicas  residentes o radicadas en el extranjero, pagaderas con fondos provenientes del exterior, a favor de personas físicas o jurídicas residentes  o radicadas en el país aún cuando fuera aplicable la ley argentina.

h)  Las  obligaciones de dar sumas de dinero en moneda  extranjera, contraídas por personas jurídicas residentes o radicadas en el país controladas   directa  o  indirectamente  por  personas  físicas  o jurídicas residentes  o  radicadas  en  el  extranjero  a  favor de personas físicas o jurídicas residentes o radicadas en el país, aun cuando fuera aplicable la ley argentina, excluyendo las operaciones contempladas en el Artículo 2 de Decreto N. 214/02.

i)  Las  obligaciones  de  dar sumas de dinero en moneda extranjera pagaderas a Organismos Multilaterales  de  Crédito  de  los  que la República  sea parte, cualquiera sea su causa, naturaleza o título, aun cuando fuera aplicable la ley argentina.

j) Las obligaciones  de dar sumas de dinero en moneda extranjera de los ESTADOS PROVINCIALES,  MUNICIPALES y de las Empresas del Sector Público  y Privado a favor del  GOBIERNO  NACIONAL,  originadas  en préstamos subsidiarios o de otra naturaleza y avales, originalmente financiados  por Organismos Multilaterales de Crédito, u originadas en pasivos asumidos  por el Tesoro Nacional y refinanciados con los acreedores externos.

k) Las obligaciones de  dar  sumas  de  dinero en moneda extranjera contraídas por los Entes Binacionales en  los  que la República sea parte, a favor del GOBIERNO NACIONAL, aún cuando fuera aplicable la ley argentina.

I)  Las  obligaciones de dar sumas de dinero en moneda  extranjera, contraídas  por  personas  físicas  o  jurídicas domiciliadas en la REPUBLICA ARGENTINA, por financiaciones  otorgadas por sucursales y/ o subsidiarias locales de entidades financieras  del  exterior, por cuenta y orden de su casa matriz o sucursales en otros  países  y/o de  la  entidad  controlante, siempre que tales financiaciones sean atendidas por las sucursales y/o subsidiarias locales exclusivamente  con   fondos  provenientes  de  líneas  de  crédito asignadas a ellos por  las  entidades financieras del exterior, aún cuando fuera aplicable la ley argentina.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El presente decreto  comenzará  a  regir  a  partir de su publicación en el Boletín Oficial, estableciéndose que los  efectos resultantes  de sus disposiciones se aplican a partir de la entrada en vigencia del Decreto N. 214/02.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El MINISTERIO DE ECONOMIA será la Autoridad de Aplicación e Interpretación  del  presente  decreto,  quedando  facultado para dictar  las  normas  complementarias  y/o  aclaratorias  del  mismo.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.