---
Fecha: 2014-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 912/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000912
Id: 123456789-0abc-219-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la órbita del Ministerio de Cultura

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE CULTURA, de lo dispuesto en el Artículo 7° de las Leyes Nº 26.728, Nº 26.784 y Nº 26.895, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo Nivel A - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel IV, perteneciente a la Planta Permanente, de Directora de Fomento.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente a partir del 2 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, a la señora Natalia CHEBITELLI (DNI Nº 23.255.072) en el cargo de Directora de Fomento del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE CULTURA, Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - Entidad 117 - Programa 16 - Actividad 2 - Inciso 1 - Partida Principal 1 - Partida Parcial 1 del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO correspondiente al Ejercicio 2014.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.