---
Fecha: 2014-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 751/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000751
Id: 123456789-0abc-157-0000-4102soterced
---
# Pago de la suma fijada por la Corte Interamericana de Derechos Humanos en la Sentencia de Fondo, Reparaciones y Costas del 27 de abril de 2012  en el caso: "Fornerón e Hija Vs. Argentina"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dispónese el pago en efectivo de la sentencia dictada por la CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS en el Caso Nº 12.584 "FORNERÓN E HIJA VS. ARGENTINA" por un monto equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO NOVENTA Y NUEVE MIL CUARENTA Y SEIS CON TREINTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 199.046,35), con más los intereses moratorios que correspondan, para el caso de la indemnización por daño material e inmaterial a favor de las víctimas del caso y por reintegro de costas y gastos, por el lapso transcurrido desde el vencimiento del plazo dispuesto en la sentencia (1 de junio de 2013) hasta la fecha de su efectiva cancelación; y para el caso del reintegro de la suma erogada durante la tramitación del caso por el Fondo de Asistencia Legal de Víctimas de la CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS, por el lapso transcurrido desde el 30 de agosto de 2012 hasta su efectiva cancelación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior será imputado a los créditos de la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO, correspondiente al Ejercicio 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícanse, por compensación, los créditos de la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Planilla Anexa art. 3