---
Fecha: 2012-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.318/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002318
Id: 123456789-0abc-813-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION DE MIEMBROS DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION DEL CENTRO INTERNACIONAL PARA LA PROMOCION DE LOS DERECHOS HUMANOS (CIPDH).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse con carácter "ad honorem" como miembros del Consejo de Administración del CENTRO INTERNACIONAL PARA LA PROMOCION DE LOS DERECHOS HUMANOS (CIPDH), al señor doctor D. Federico VILLEGAS (D.N.I. Nº 17.676.877) en representación del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO; al Profesor D. Ignacio Javier HERNAIZ (D.N.I. Nº 11.986.605), en representación del MINISTERIO DE EDUCACION; y al doctor D. Baltasar GARZON REAL (D.N.I. Nº 95.024.810) en representación del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, todos por un período de Ley.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a D. Daniel TARNOPOLSKY (D.N.I. Nº 13.213.552), como miembro del Consejo de Administración del CENTRO INTERNACIONAL PARA LA PROMOCION DE LOS DERECHOS HUMANOS (CIPDH), en representación de las Organizaciones de Derechos Humanos con representación en el ENTE PUBLICO ESPACIO PARA LA MEMORIA Y PARA LA PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS, por un período de Ley.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.