---
Fecha: 2015-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.270/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002270
---
# Aprobación del Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse con la Corporación Andina De Fomento destinado al "Programa de Obras Básicas de Agua Potable 2012-2015 AySA S.A. - Fase II"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la CORPORACIÓN ANDINA DE FOMENTO (CAF), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO VEINTE MILLONES (U$S 120.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Obras Básicas de Agua Potable 2012-2015 AySA S.A. - Fase II", que consta de las "Condiciones Particulares de Contratación", integradas por VEINTIDÓS (22) Cláusulas, de las "Condiciones Generales de Contratación" integradas por TREINTA Y TRES (33) Cláusulas y UN (1) Anexo Único, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS (MPFIPyS) - Unidad Coordinadora de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo (UCPyPFE), a través de la empresa AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS S.A.

(AySA S.A.), como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Obras Básicas de Agua Potable 2012-2015 AySA S.A. - Fase II", quedando facultado para realizar todas las operaciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorizase al MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, a emitir los actos administrativos y/o convenios que resulten necesarios para encomendar a la empresa AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS S.A. (AySA S.A.), la administración, coordinación y ejecución de las obras, inversiones y actividades correspondientes del Programa. Tales instrumentos legales deberán reflejar, además, los aspectos operativos de la transferencia de los recursos, así como la supervisión del debido cumplimiento de las actividades del citado Programa.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO