---
Fecha: 2005-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.107/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001107
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ASIGNACION DE CATEGORIA DEL PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase, a partir del 1º de julio de 2005, en los importes que se indican en la tabla que conforma el Anexo I al presente decreto, la Asignación de la Categoría correspondiente al Personal Civil de la Fuerzas Armadas, regido por el Estatuto aprobado por la    Ley Nº 20.239.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Conviértense, a partir de la fecha establecida en el    artículo anterior, las sumas no remunerativas y no bonificables, dispuestas por los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04, para el personal comprendido en el presente decreto que a su entrada en vigencia las percibía, en un adicional remunerativo y no bonificable que, para cada caso de los respectivos beneficiarios, resultará de lo percibido por tales conceptos, con los haberes del mes de junio del presente año. Con el fin de compensar el costo que representen los aportes personales establecidos por ley, por cada UN PESO ($ 1,0) que corresponda al personal beneficiario de dichos conceptos, se abonará UN PESO CON DOSCIENTOS CINCO MILESIMOS ($ 1,205).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Déjase sin efecto, a partir del 1º de julio de 2005, la aplicación de los Decretos Nº 682/ 04 y Nº 1993/04, en el ámbito del Personal Civil de las Fuerzas Armadas regulado por la Ley Nº 20.239.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el órgano con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente decreto, a cuyo efecto el MINISTERIO DE DEFENSA efectuará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la instrumentación de las mismas.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta al Honorable Congreso de la NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.