---
Fecha: 2004-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 954/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000954
Id: 123456789-0abc-459-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO ESPECIALIZADO EN EL AREA AGRICOLA ANTE LA UNION EUROPEA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase Agregado Especializado en el Area Agrícola de la Embajada de la República ante la UNION EUROPEA, con sede en la ciudad de Bruselas -REINO DE BELGICA-, al Licenciado D. Gustavo Alejandro IDIGORAS (M.I. 21.435.007).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que dicho funcionario tendrá rango de Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase al solo efecto protocolar y mientras dure el desempeño de sus funciones en el cargo para el que es designado en el Artículo 1º del presente

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnase al Licenciado D. Gustavo Alejandro IDIGORAS como remuneración mensual por todo concepto una suma equivalente a la que percibe en el destino mencionado el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que revista en la categoría propia del rango acordado en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La remuneración total fijada por el artículo anterior será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los Artículos 57 y 58 de la Ley Nº 20.957 para la liquidación de los gastos de instalación emergentes del destino establecido por el Artículo 1º del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente Decreto serán atendidas con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCIÓN -, Programa 36 - Formulación de Políticas del Sector Primario - Actividad 03 - Estudios, Seguimiento y Promoción de Mercados Agropecuarios, Agroindustriales y Alimentarios, Fuente de Financiamiento 11 - Tesoro Nacional -.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.