---
Fecha: 2014-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.053/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001053
Id: 123456789-0abc-350-1000-4102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Dirección Nacional Electoral

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 3 de enero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación transitoria de la Lic. Da. Amalia Herminia FERRERA (D.N.I. Nº 6.285.575), oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1699 del 24 de octubre de 2011, en UN (1) cargo de COORDINADORA DE ACCESIBILIDAD ELECTORAL (Nivel B, Grado 0, F.E. IV) dependiente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.