---
Fecha: 2015-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.219/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002219
Id: 123456789-0abc-912-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Secretaría de Coordinación y Evaluación Presupuestaria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los Decretos Nros. 1069 del 16 de agosto de 2006 y 828 del 19 de mayo de 2008 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto N° 1123 del 15 de junio de 2015, del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de las fechas que en cada caso se indican, de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente en el caso exclusivo de Da. Claudia Susana BERRA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCIÓN 25 -JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-

## ANEXO

ANEXO