---
Fecha: 2013-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.281/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001281
Id: 123456789-0abc-182-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Administrador de la Unidad Turística Embalse dependiente de la Dirección Nacional de Prestaciones Turísticas de la Secretaría de Turismo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 3 de diciembre de 2012 y hasta el 7 de mayo de 2013, al señor D. Víctor Ariel PEREIRA (M.I. Nº 17.044.510) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, de Administrador de la Unidad Turística Embalse dependiente de la Dirección Nacional de Prestaciones Turísticas de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva involucrada, correspondiente al NOVENTA Y CINCO POR CIENTO (95%) del suplemento establecido en el Artículo 84 para el Nivel IV según lo normado en el punto 10 del Artículo 124, ambos del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008, con excepción al Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 8 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor D. Víctor Ariel PEREIRA (M.I. Nº 17.044.510) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Administrador de la Unidad Turística Embalse dependiente de la Dirección Nacional de Prestaciones Turísticas de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva, con excepción al Artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo mencionado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por incluido al señor D. Víctor Ariel PEREIRA (M.I. Nº 17.044.510), con carácter de excepción, en los beneficios acordados por el Decreto Nº 1.840 del 10 de octubre de 1986 y sus normas modificatorias y complementarias mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 Km.) de la sede de sus funciones, autorizándose su pago a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.