---
Fecha: 2004-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.532/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001532
Id: 123456789-0abc-235-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase, a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, en el Cargo Nivel A Grado 0 F.E. II -Director Nacional de Población dependiente de la SUBSECRETARIA DE INTERIOR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, del señor D. José Carlos RENNA (D.N.I. Nº 11.961.390), con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I; y en el Título III, Capítulo III, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O.

1995), a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y al Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de sus respectivos vencimientos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
MINISTERIO DEL INTERIOR  SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS  DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS  Y REFORMA POLITICA  Director Nacional de Asuntos Políticos y Reforma  Política, F.E. I, al Dr. D. Néstor Juan SCHMIDT  (D.N.I. Nº 13.982.260), Nivel A Grado 0.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION    DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS  Director de Desarrollo de Recursos Humanos, F.E. III, a D. Daniel FIHMAN (D.N.I. Nº 18.746.033), Nivel B Grado 0.

Director de Administración de Recursos Humanos, F.E. III, a D. Juan Carlos PEREZ (D.N.I.

Nº 12.949.891), Nivel A Grado 7.

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS  Subdirectora General de Asuntos Jurídicos, F.E. III, a la Dra. Ana Liliana MALECKI (D.N.I.

Nº 12.431.170), Nivel A Grado 0.

DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO  FINANCIERO  Director General del Servicio Administrativo  Financiero, F.E. I, al Contador D. Horacio Eduardo  BO (D.N.I. Nº 17.139.316), Nivel A Grado 0.