---
Fecha: 2007-05-17
Título: DECRETO NACIONAL 560/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000560
Id: 123456789-0abc-065-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL CARGO DE DIRECTORA DE ADMINISTRACION Y RECURSOS HUMANOS Y EN EL CARGO DE DIRECTOR DE CONTROL MIGRATORIO DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 703 del 5 de junio de 2006, con relación a la designación transitoria de la Contadora Silvia Beatriz FILOZOF (DNI Nº 13.656.754), Nivel A - Grado 5, en el cargo de Directora de la DIRECCION DE ADMINISTRACION Y RECURSOS HUMANOS dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 1329 del 5 de octubre de 2006, con relación a la designación transitoria de D. Horacio Roberto PEIRONE (DNI Nº 12.841.801) Nivel B Grado 0, en el cargo de Director de la DIRECCION DE CONTROL MIGRATORIO de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES organismo descentralizado del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de las fechas de las respectivas prórrogas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES -.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.