---
Fecha: 2009-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.715/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001715
Id: 123456789-0abc-517-1000-9002soterced
---
# CONDECORACIONES A AUTORIDADES DEL REINO DE ESPAÑA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 24 de abril de 2009, mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DE MAYO AL MERITO", a las siguientes autoridades del REINO DE ESPAÑA:

En el grado de "GRAN CRUZ": a Su Majestad la Reina Da. Sofía de ESPAÑA; a su Alteza Real D. Felipe de BORBÓN, Príncipe de Asturias, al señor D. Agustín SANTOS MARAVER, Director General, Jefe del Gabinete del Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación; al señor D. Juan Carlos SÁNCHEZ ALONSO, Director General de Política Exterior para Iberoamérica del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; al señor D. Rafael CONDE DE SARO, Director General de Relaciones Económicas Internacionales y Asuntos Energéticos del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; al señor D. Julio ALBI DE LA CUESTA, Director General de Comunicación Exterior del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; al señor D. Diego MUÑIZ LOVELACE, Director General del Servicio Exterior del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; a la señora Da. Anunciada FERNÁNDEZ DE CÓRDOBA, Directora General de Asuntos Multilaterales Iberoamericanos del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación y al señor D. Segundo MARTÍNEZ RODRÍGUEZ, Director General de Seguridad de la Presidencia del Gobierno.

En el grado de "GRAN OFICIAL": al señor D.

Manuel María LEJARRETA LOBO, Subdirector General de Países del MERCOSUR y Chile; al señor D. Estanislao de GRANDES PASCUAL, Adjunto al Introductor de Embajadores; a la señora Da. Alicia RICO PÉREZ DEL PULGAR, Subdirectora de Cancillería; al señor D. José MARTÍN MANZANERA, Comisario del Cuerpo Nacional de Policía; al señor D. Juan Manuel RODRÍGUEZ RODRÍGUEZ, Teniente Coronel y al señor D. Jesús LÓPEZ MARTÍNEZ, Jefe de la Policía Municipal.

En el grado de "COMENDADOR": al señor D.

Javier ALONSO, del Protocolo de la Presidencia de Gobierno; al señor D. Vicente CANELLES, Asesor Diplomático del Congreso de Diputados; al señor D. Jaume SEGURA SOCIAS, Director de Gabinete de la Secretaría de Estado para Iberoamérica; al señor D. Francisco José CABELLO GUTIÉRREZ, Jefe Adjunto del Servicio de Seguridad de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. Victoriano LÓPEZ GARCÍA, Jefe del Area de Registro y Archivo de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. Juan Carlos ZAMORA MOLINA, Jefe del Area de Relaciones con los Medios de Comunicación de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. Miguel FERNÁNDEZ TAPIA RUANO, Médico de la Casa de Su Majestad el Rey y al señor D. Fernando DE LA CORTE GARCÍA, Comandante de la Casa de Su Majestad el Rey.

En el grado de "OFICIAL": al señor D. José Luis VELÁZQUEZ RABANAL, Ayudante de Gestión de la Secretaría de Protocolo de la Casa de Su Majestad el Rey; a la señora Da Rosa Genoveva CALERO JIMÉNEZ, A.I.S. Subdirección de Comunicación de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. David COLLAR RODRÍGUEZ, Jefe del Area de Seguridad Diplomática; al señor D. Luis Alberto GAGO PARRA, Jefe de la Sección de Seguridad del Patrimonio Nacional y a la señora Da.

Loreto MARTÍN LÓPEZ -DELPAN, Subdirectora de Relaciones Institucionales del Ayuntamiento de Madrid.

En el grado de "CABALLERO": al señor D.

Ángel CARRETERO GALLEGO, Escolta de Su Majestad el Rey; a la señora Da. Dolores BEDIA, Conserje del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; a la señora Da. Isidra MAGARIÑO del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; al señor D. Emilio GÓMEZ BARDERAS, Encargado del Patrimonio Nacional; al señor D. Hermelo HUERTA IZQUIERDO, Encargado del Patrimonio Nacional; a la señora Da. Carmen PARGA PAMPILLON, Negociadora de Ordenes y Condecoraciones del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; a la señora Da. Teresa MOYA GIRÓN del Protocolo de la Cancillería Española, Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación y al señor D. Rafael Eugenio SÁNCHEZ RAMOS, del Protocolo del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto Nº 16.644 del 18 de diciembre de 1957.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.