---
Fecha: 2010-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 477/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000477
Id: 123456789-0abc-774-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de agosto de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado en Economía Don Horacio Enrique ROVELLI (M.I. Nº 11.338.320), en el cargo de Director Nacional de Programación Macroeconómica de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva, Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II -Capítulos III, IV y VIII- del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1 de agosto de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.