---
Fecha: 2016-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 619/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000619
---
# Facultad a Ministros, Secretarios de la Presidencia de la Nación y a las máximas autoridades de los organismos descentralizados o entidades de la Administración Nacional a efectuar designaciones y contrataciones para el desempeño de actividades docentes

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Facúltase a los Señores Ministros, Secretarios de la Presidencia de la Nación y a las máximas autoridades de los organismos descentralizados o entidades de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL a efectuar designaciones y contrataciones para el desempeño de actividades docentes, incluyendo al personal retribuido por hora cátedra comprendido en el  Decreto N° 1536 de fecha 19 de septiembre de 2008 y sus modificatorios. El personal retribuido por hora cátedra podrá ser designado por el ejercicio académico anual, debiéndosele abonar la cantidad de horas que certifique, para cada actividad de capacitación, el responsable de cada jurisdicción y organismo comprendido en el presente decreto. El personal a ser designado o contratado en los términos previstos en el presente artículo deberá acompañar la documentación prevista en el Anexo de la presente medida.

Las designaciones y contrataciones del PERSONAL DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD serán efectuadas por las autoridades facultadas por las Leyes y normas especiales relacionadas con la administración de su personal.

Las designaciones o contrataciones, en su caso, deberán ser comunicadas al MINISTERIO DE MODERNIZACION dentro de los CINCO (5) días de producidas, con la constancia fehaciente que acredite el cumplimiento del requisito de desempeño de actividades docentes y la intervención de los responsables de la Unidad de Auditoría Interna respectiva y de la dependencia que tenga a su cargo la liquidación de los haberes, honorarios u horas cátedras.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase a los Señores Ministros, Secretarios de la Presidencia de la Nación y a las máximas autoridades de los organismos descentralizados y demás entidades del PODER EJECUTIVO NACIONAL, mencionadas en el artículo 8 de la Ley N° 24.156, a designar a los titulares de las UNIDADES DE AUDITORIA INTERNA de sus respectivas jurisdicciones.

En todos los casos se deberá recabar la previa opinión técnica de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

(NOTA DE REDACCIÓN: ARTÍCULO DEROGADO)

<a id="3"></a>
Art. 3° - Lo dispuesto en el presente decreto regirá a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

a) Fotocopia del DNI, LC o LE de la persona cuya designación o contratación se propone.

b) Fotocopia autenticada del título requerido para el dictado de la actividad docente del interesado.

c) Curriculum Vitae actualizado y firmado por el causante.

d) Declaración Jurada conforme Ley N° 25.188, artículo 5° del Anexo de la Ley N° 25.164, Declaración Jurada de Incompatibilidades de los  Decretos Nros. 8566/61, 894/01 e Incompatibilidades y Conflicto de Intereses.

e) Certificado de Antecedentes Penales expedido por la Dirección Nacional del Registro Nacional de Reincidencia del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos. En el caso del personal que mantiene una relación laboral con la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL no será exigible dicho certificado.

f) Certificado de aptitud psicofísica. En el caso del personal que mantiene una relación laboral con la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL no será exigible dicho certificado.

g) Constancia del CUIL/CUIT.