---
Fecha: 2005-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 349/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000349
Id: 123456789-0abc-943-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DEL DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE CONTROL MIGRATORIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1º de enero de 2005 en el cargo de Director de la DIRECCION DE CONTROL MIGRATORIO dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II al señor D. Oscar Juan DEINA (DNI Nº 20.496.306) con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I deI Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el Decreto Nº 1140/02.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.