---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.049/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002049
Id: 123456789-0abc-940-2000-4002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONARIOS DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo previsto en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827 y de lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995, al solo efecto de posibilitar la cobertura transitoria de los cargos que se detallan en los siguientes artículos, incorporados en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas aprobado por Resolución Conjunta de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION N° 56 del 24 de setiembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Gerente de Asuntos Jurídicos, Nivel A, Función Ejecutiva II, a la Doctora Teresa del Niño Jesús VALLE (M.I. N° 4.769.700) Nivel A, Grado 8.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Asuntos Contenciosos de la Gerencia de Asuntos Jurídicos, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Doctora Cora Patricia SMOLIANSKI (M.I. N° 12.949.566) Nivel B, Grado 6.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Dictámenes de la Gerencia de Asuntos Jurídicos, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Doctora Claudia BERGER (M.I.

N° 12.659.411) Nivel B, Grado 6.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Técnica de la Gerencia Técnica y Normativa, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Licenciada Claudia Alejandra GIOVAGNOLI (M.I.

N° 17.729.079) Nivel A, Grado 2.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Normas de la Gerencia Técnica y Normativa, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Arquitecto Carlos Oscar CROSETTO (M.I.

N° 10.195.964) Nivel B, Grado 7.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Gerente de Autorizaciones y Registros, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Contador Rodolfo Domingo FERRARO (M.I. N° 12.082.379) Nivel B, Grado 7.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Gerente de Estudios y Estadísticas, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Licenciado Ernesto Alfredo ROSA (M.I. N° 6.034.838) Nivel A, Grado 3.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Gerente de Evaluación, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Contador Alberto Hernán DOMINGUEZ (M.I. N° 11.399.795) Nivel B, Grado 7.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dase por designada transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Evaluación de Entidades de Seguros Patrimoniales de la Gerencia de Evaluación, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Contadora Adriana Irene BARREIRA (M.I. N° 10.788.888) Nivel B, Grado 6.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dase por designada transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Evaluación de Entidades de Seguros de Personas y Reaseguradoras de la Gerencia de Evaluación, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Contadora Silvia Beatriz CALVIN (M.I.

N° 14.123.443) Nivel B, Grado 7.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Dase por designado transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Gerente de Inspección, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Contador Alberto José CASSARA (M.I. N° 10.704.315) Nivel B, Grado 5.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Dase por designado transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Inspección de Entidades de Seguros Patrimoniales de la Gerencia de Inspección, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Contador Miguel Angel CATALANI (M.I. N° 13.322.742) Nivel B, Grado 7.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dase por designado transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Inspección de Entidades de Seguros de Personas de la Gerencia de Inspección, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Licenciado Oscar Rafael BEIS (M.I. N° 7.611.727) Nivel B, Grado 8.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Dase por designada transitoriamente, a partir del 8 de noviembre de 2004, en el cargo de Gerente de Administración y Operaciones, Nivel A, Función Ejecutiva II, a la señora Nélida Ester CARABAJAL (M.I. N° 5.403.362) Nivel B, Grado 7, con excepción a lo dispuesto en el Título II, Capítulo I, Artículo 11 del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Dase por designada transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Administración y Operaciones de la Gerencia de Administración y Operaciones, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Licenciada Margarita Cristina OLAGÜE (M.I. N° 10.830.060) Nivel B, Grado 7.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Dase por designada transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Informática de la Gerencia de Administración y Operaciones, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Licenciada María Alejandra CAMPOLONGHI (M.I. N° 16.976.304) Nivel C, Grado 5.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Dase por designada transitoriamente, a partir del 24 de setiembre de 2004, en el cargo de Subgerente de Relaciones con la Comunidad de dicha Superintendencia, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la señora Carmen Mabel BENAVIDEZ (M.I. N° 6.187.958) Nivel C, Grado 8.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="20"></a>
Art. 20. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.