---
Fecha: 2014-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.214/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002214
Id: 123456789-0abc-412-2000-4102soterced
---
# Convalidación de Desplazamientos en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento, entre los días 4 y 11 de abril de 2014, del Segundo Comandante D. Víctor Daniel BAIUTTI (D.N.I. N° 22.720.973) y el Suboficial Principal D. Horacio Amaro BORDÓN (D.N.I. N° 16.008.219), ambos pertenecientes a la Gendarmería Nacional, a la Ciudad de Addis Abeba, REPUBLICA DEMOCRATICA FEDERAL DE ETIOPIA, a los fines enunciados en los considerandos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la liquidación y el pago de los viáticos correspondientes y todo otro concepto involucrado en el presente desplazamiento, conforme a la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de las órdenes de pasaje correspondientes al tramo BUENOS AIRES - ADDIS ABEBA - BUENOS AIRES a favor del Segundo Comandante D. Víctor Daniel BAIUTTI (D.N.I. N° 22.720.973) y el Suboficial Principal D. Horacio Amaro BORDÓN (D.N.I. N° 16.008.219).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.