---
Fecha: 2013-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 106/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000106
Id: 123456789-0abc-601-0000-3102soterced
---
# AMPLICACION DE LA DECLARATORIA COMO MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL CONJUNTO EDILICIO DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y DEL INSTITUTO DE REHABILITACION PSICOFISICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase lugar histórico nacional al conjunto edilicio del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION y del INSTITUTO DE REHABILITACION PSICOFISICA, ubicado en la fracción del polígono formado por las calles BLANCO ENCALADA, RAMSAY, ECHEVERRIA, HÚSARES, JURAMENTO y DRAGONES, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES en las manzanas que ocuparan la CIUDAD ESTUDIANTIL "PRESIDENTE PERÓN" y LA CIUDAD INFANTIL "AMANDA ALLEN" y que consta en el Anexo I del presente decreto (Datos catastrales: Circunscripción 16, sección 25, manzana 111; y Circunscripción 16, sección 25, manzana 104, respectivamente).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Amplíase la declaratoria como monumento histórico nacional, efectuada por la Ley Nº 24.976, a los siguientes edificios y bienes: 2) PABELLON (Automotores), 3) y 4) PABELLON (cedidos a la USAM), 5) PABELLON (cedido al INCUCAI), 6) PABELLON (Administración), 7) PABELLON (de rehabilitación y deportes), 8) LA PILETA DE NATACION DESCUBIERTA (con sus instalaciones), 9) EL CHALET que actualmente ocupa el sector de automotores, y 13) EL ESTADIO DE FUTBOL (con sus tribunas, fachadas y mástil), en las manzanas que ocupara la CIUDAD ESTUDIANTIL "PRESIDENTE PERÓN", y que consta en el Anexo I del presente decreto (Datos catastrales: Circunscripción 16, sección 25, manzana 111).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Declárase bien de interés histórico artístico, en su carácter de entorno monumental y área de amortiguación, al jardín con sus caminos, accesos, equipamiento mobiliario y lumínico, vegetación, pérgola y fuente, y que consta en el Anexo I del presente decreto (Datos catastrales: Circunscripción 16, sección 25, manzana 111).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárase monumento histórico nacional al CHALET en escala infantil, al EDIFICIO DEL BANCO (actual capilla), a LA FUENTE diseñados a escala infantil, que se encuentran cercanas al sector que antiguamente ocupara la plaza de los derechos del trabajador, y que integraban la antigua CIUDAD INFANTIL "AMANDA ALLEN", como así también al EDIFICIO ORIGINAL en cuyo interior se encuentran el teatro-circo, el vestíbulo de acceso, ambos con murales y las fuentes cubiertas por mayólicas, y que consta en el Anexo I del presente decreto (Datos catastrales: Circunscripción 16, sección 25, manzana 104).

<a id="5"></a>
Art. 5° - LA COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los registros catastrales y de la propiedad.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I