---
Fecha: 2007-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.837/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001837
Id: 123456789-0abc-738-1000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA PLANTA TRANSITORIA EN EL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2007 en la planta de personal transitorio del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES al personal que se consigna en el ANEXO I al presente decreto, en el nivel y grado que para cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada en la Planta Transitoria de este Instituto en el cargo de Auxiliar Administrativo Nivel E - Grado 6 perteneciente a la Gerencia de Recursos Financieros a la señora Verónica del Carmen PEREYRA (D.N.I. Nº 20.602.931) desde el 1 de enero de 2007 al 29 de abril de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada en la Planta Transitoria de este Instituto en el cargo de Auxiliar Administrativo Nivel E - Grado 5 perteneciente a Directorio-Presidencia a la señorita Claudia Gabriela SCHWARTZ (D.N.I. Nº 22.616.726) desde el 1 de enero de 2007 al 11 de mayo de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a la partida del Inciso I "Gastos en personal" correspondiente al INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I