---
Fecha: 2012-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.642/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001642
---
# AUTORIZACION PROVISORIA DE LA CREACION Y FUNCIONAMIENTO DE LA UNIVERSIDAD DE SAN ISIDRO "DR. PLACIDO MARIN"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase en forma provisoria la creación y el funcionamiento de la UNIVERSIDAD DE SAN ISIDRO "DR. PLACIDO MARIN", con sede principal en la Avenida del LIBERTADOR Nº 17175, BECCAR, Partido de SAN ISIDRO, Provincia de BUENOS AIRES, en la que se desarrollarán, si fueran aprobadas y acreditadas según lo dispuesto por el artículo 2º del presente    decreto, las carreras de grado de LICENCIATURA EN CIENCIAS DE LA EDUCACION, ABOGACIA, LICENCIATURA EN ADMINISTRACION DE NEGOCIOS, LICENCIATURA EN COMUNICACION SOCIAL y del ciclo de licenciatura CICLO SUPERIOR DE LICENCIATURA EN EDUCACION A DISTANCIA, conducentes respectivamente a los títulos de grado de: LICENCIADO/A EN CIENCIAS DE LA EDUCACION, ABOGADO/A, LICENCIADO/A EN ADMINISTRACION DE NEGOCIOS, LICENCIADO/A EN COMUNICACION SOCIAL y LICENCIADO/A EN EDUCACION A DISTANCIA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que antes de dar comienzo a las actividades académicas correspondientes a las carreras indicadas por el artículo anterior, la UNIVERSIDAD DE SAN ISIDRO "DR.

PLACIDO MARIN" deberá obtener la aprobación de su estatuto y de las carreras y de los planes de estudios respectivos por parte del MINISTERIO DE EDUCACION conforme a la propuesta del proyecto institucional, objetivos y plan de acción para su desarrollo por SEIS (6) años previa acreditación de las mismas por parte de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) en los casos en que ello corresponda; así como la verificación por parte del citado Ministerio de haberse acreditado el cumplimiento de todas las exigencias, compromisos asumidos y habilitación de los edificios por los organismos pertinentes conforme a lo establecido por el artículo 8º del Decreto Nº 576/96 y la acreditación de las carreras en los casos en que ello corresponda por parte de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Toda otra oferta educativa propuesta por la UNIVERSIDAD DE SAN ISIDRO "DR. PLACIDO MARIN" dentro del proyecto institucional y plan de acción que no figure en la nómina de carreras citadas en el artículo 1º, deberá ser autorizada por el MINISTERIO DE EDUCACION, en los términos previstos por el artículo 16 in fine del Decreto Nº 576/96.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.