---
Fecha: 2007-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 971/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000971
Id: 123456789-0abc-179-0000-7002soterced
---
# DEJA SIN EFECTO DESIGNACION EN EL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto la designación del Dr. Daniel Eduardo FAVALLI, DNI N° 11.076.244, en el cargo de Médico especialista en Psiquiatría, Nivel C Grado 0, del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, efectuado mediante Decreto N° 1396 de fecha 9 de octubre de 2006

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase, en la planta permanente del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, a la Doctora Susana Graciela PAULOS, DNI N° 5.619.647, en el cargo de Médico especialista en Psiquiatría, Nivel C - Grado 0 del agrupamiento general del Escalafón instituido por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La nombrada deberá asumir el cargo, dentro de los TREINTA Y CINCO (35) días corridos contados a partir de la notificación del presente.

De no verificarse tal circunstancia o de cesar en sus funciones por cualquier causa, se procederá conforme lo previsto por el Artículo 20,   Inciso a) del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o.

1995).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Exceptúase al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION de la prohibición contenida en el artículo 7° de la    Ley N° 26.198, aprobatoria del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, a efectos de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado a ocupar por la Dra. Susana Graciela PAULOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo primero será imputado con cargo a las partidas específicas habilitadas a tal efecto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.