---
Fecha: 2008-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.276/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001276
Id: 123456789-0abc-672-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE ARQUITECTURA DE LA SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Arquitectura dependiente de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación del presente decreto, al Arquitecto Don Marcelo Gustavo CUFRE (M.I. Nº 12.059.335), en un cargo de Planta Permanente Nivel A, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Arquitectura de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) -Decreto Nº 993/91 T.O. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.