---
Fecha: 2007-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 908/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000908
Id: 123456789-0abc-809-0000-7002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL PROYECTO INTERCONEXION ELECTRICA RINCON SANTA MARIA - RODRIGUEZ A SUSCRIBIRSE CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo destinado a financiar parcialmente el "PROYECTO INTERCONEXION ELECTRICA RINCON SANTA MARIA - RODRIGUEZ", a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS MILLONES (U$S 300.000.000), que consta de las Condiciones Particulares integradas por VEINTIUN (21) Cláusulas, de las Condiciones Generales integradas por TREINTA Y DOS (32) Cláusulas y UN (1) Anexo Unico, cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA el Contrato de Préstamo destinado a financiar el "PROYECTO INTERCONEXION ELECTRICA RINCON SANTA MARIA - RODRIGUEZ" y su documentación adicional, conforme al modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo destinado a financiar el "PROYECTO INTERCONEXION ELECTRICA RINCON SANTA MARIA - RODRIGUEZ", cuyo modelo se aprueba por el  Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del "PROYECTO INTERCONEXION ELECTRICA RINCON SANTA MARIA - RODRIGUEZ", el que actuará a través del COMITE DE ADMINISTRACION DEL FONDO FIDUCIARIO PARA EL TRANSPORTE ELECTRICO FEDERAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.