---
Fecha: 2014-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 921/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000921
Id: 123456789-0abc-129-0000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el ámbito del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas indicadas en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por los Decretos Nros. 318/09, prorrogadas por sus similares Nros. 1062/10 y 93/12; 1305/08, prorrogadas por su similar Nº 101/12; y 112/12

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir de la fecha indicada en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por el Decreto Nº 1843/07, prorrogada por sus similares Nros. 2007/08 y 117/12, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 5 de octubre de 2012, fecha de su vencimiento, y hasta el 28 de febrero de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 318/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1062/10 y 93/12, correspondiente a la señora Roxana Alejandra OTERO (D.N.I. Nº 21.963.904), en un cargo Nivel C, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Asesora Legal.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogada, a partir del 5 de octubre de 2012, fecha de vencimiento, y hasta el 14 de mayo de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 2239/08 y prorrogada por sus similares Nros. 910/10 y 92/12, correspondiente a la señora Cecilia Norma LIPSZYC (D.N.I. Nº 03.915.030) en un cargo Nivel C, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Responsable de Capacitación.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por prorrogada, a partir del 5 de octubre de 2012, fecha de vencimiento, y hasta el 31 de diciembre de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 318/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1062/10 y 93/12, correspondiente al señor Mariano Carlos FUSERO (D.N.I. Nº 28.079.862) en un cargo Nivel C, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Asesor Legal.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° del presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II