---
Fecha: 2014-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.312/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002312
Id: 123456789-0abc-213-2000-4102soterced
---
# Viajes Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de Guayaquil y Quito (REPÚBLICA DEL ECUADOR) con motivo de la Cumbre Extraordinaria de Jefas y Jefes de Estado y de Gobierno de la UNASUR para la transferencia de la Presidencia Pro Tempore e inauguración de la sede del organismo, entre los días 4 y 5 de diciembre del corriente año, a los funcionarios, personal e invitados cuya nómina se detallan en los ANEXOS I y II de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo los días 4 y 5 de diciembre de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NÓMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARÁN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARÁ Y SECUNDARÁ A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACIÓN A LAS CIUDADES DE GUAYAQUIL Y QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) DÍAS 4 AL 5 DE DICIEMBRE DE 2014 PRESIDENCIA DE LA NACIÓN COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS TÉCNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Diego Emiliano BERMÚDEZ BRINGUE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Secretario Adscripto para asuntos especiales de la señora Presidenta de la Nación, D. Carlos Aníbal LOPEZ LOPEZ SECRETARÍA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Dr. D. Carlos Alberto ZANNINI SECRETARÍA GENERAL - Señor Secretario General de la Presidencia de la Nación Dr. D. Oscar Isidro José PARRILLI - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNANDEZ - Señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. GuiIlermo Javier PERIN - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señor Secretario Privado del señor Secretario General de la Presidencia de la Nación D. Sacha Emanuel PUJO.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Christian BUGGE SCHAPOVALOFF - Señora Funcionaria de la Secretaría de Comunicación Pública, Da. María Alejandra MANDIROLA GUIDALI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del Sr. Canciller, D. José Alberto MERCADO - Señor Intérprete Presidencial, D. Walter Carlos KERR CASA MILITAR - Señor Jefe de la Casa Militar, Tte. Cnel., D. Agustín Marcelo RODRIGUEZ - Señora Edecana Presidencial, Com., Da. Silvina CARRASCOSA

## ANEXO II

NÓMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARÁN LA COMITIVA OFICIAL A LAS CIUDADES DE GUAYAQUIL Y QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) - Señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI - Señor Director de Ceremonial de la Provincia de Entre Ríos, D. Alberto Rufino FERNANDEZ - Señora Dirigente Política, Da. Estefanía DE DIOS - Señora Dirigente Política, Da. Sol GONZALEZ - Señor Dirigente Político, D. Juan Manuel MOREIRA - Señor Dirigente Político, D. Ignacio RICCO - Señor Dirigente Político, D. Facundo M. TIGNANELLI