---
Fecha: 2005-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 392/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000392
Id: 123456789-0abc-293-0000-5002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO DESTINADO A FINANCIAR LA EJECUCION DEL "PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DEL SENADO DE LA NACION".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo Nº 1603/OC-AR que consta de SIETE (7) Capítulos, las Normas Generales aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO y DOS (2) Anexos, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MILLONES OCHOCIENTOS MIL (U$S 4.800.000.-), destinado a financiar parcialmente la ejecución del "PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DEL SENADO DE LA NACION". El texto del Modelo de Contrato de Préstamo Nº 1603/OC-AR, en copia autenticada, forma parte del presente  decreto como Anexo I. La copia autenticada del texto de las "Políticas y Procedimientos para la Adquisición de Servicios de Consultoría", aplicables de acuerdo a lo previsto en la Cláusula 4.04. del Capítulo IV del Modelo de Contrato de Préstamo, forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo Nº 1603/OC-AR, de conformidad con el modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo Nº 1603/OC-AR cuyo modelo se aprueba por el  Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o en modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

Las facultades otorgadas por el presente artículo sólo podrán ejercerse previa solicitud y conformidad del HONORABLE SENADO DE LA NACION respecto de las modificaciones a convenir.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La ejecución del "PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DEL SENADO DE LA NACION" se realizará en el ámbito del HONORABLE SENADO DE LA NACION - Organismo Ejecutor-, que tomará las medidas que estime correspondientes para el inicio de las actividades del Programa, su correcta y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos, de conformidad con las normas, condiciones y procedimientos previstos en el Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba en el  Artículo 1º del presente decreto.

A tal efecto, las dependencias del PODER EJECUTIVO NACIONAL prestarán al HONORABLE SENADO DE LA NACION la colaboración que éste requiera para la implementación del "PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DEL SENADO DE LA NACION".

<a id="5"></a>
Art. 5º - En el marco de la ejecución del Programa de marras, la Dirección Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, actuará como órgano de enlace del PODER EJECUTIVO NACIONAL con el HONORABLE SENADO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.