---
Fecha: 2011-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 70/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000070
Id: 123456789-0abc-070-0000-1102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACIONES DE DIRECTORES EN EL ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRENSAS DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación del presente decreto, en UN (1) cargo vacante de Director Regional de la DIRECCION REGIONAL PATAGONIA del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), organismo descentralizado actualmente actuante en la órbita de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Ingeniero Carlos Alberto YEMA (D.N.I. Nº 5.386.087).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación del presente decreto, en UN (1) cargo vacante de Director Regional de la DIRECCION REGIONAL NORTE del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP) al Ingeniero Amado Gastón BUITRAGO (L.E. Nº 8.178.297).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada con carácter transitorio, por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación del presente decreto, en UN (1) cargo vacante de Directora Regional de la DIRECCION REGIONAL CUYO CENTRO del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP) a la Ingeniera Noemí Herminia REGENAHS (L.C. Nº 5.653.658).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las designaciones que se propician son con carácter de excepción al artículo 10 del Decreto Nº 239 de fecha 17 de marzo de 1999.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los artículos 10, 17 y 18 del Decreto Nº 239 de fecha 17 de marzo de 1999, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.