---
Fecha: 2014-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.360/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001360
Id: 123456789-0abc-063-1000-4102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director Nacional del Antártico

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 10 de junio de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del Doctor D. Mariano Arnaldo MEMOLLI (D.N.I. Nº 14.462.887), dispuesta por el Decreto Nº 663/03, prorrogado por sus similares Nros. 629/04, 1008/05, 1272/06, 522/07, 1460/08, 2231/09, 616/11 y 1343/12, en el cargo de Director Nacional del Antártico, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II hasta el 29 de diciembre de 2013 y la Función Ejecutiva Nivel I a partir del 30 de diciembre de 2013, del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.