---
Fecha: 2007-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 637/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000637
Id: 123456789-0abc-736-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado, a partir del 25 de agosto de 2006, a la ciudad de HAMBURGO - REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, en "misión transitoria" y por el término de DIEZ (10) días, del señor Capitán de Navío Ingeniero Dn. José Rogelio DOMINGUEZ (M.I.

Nº 7.693.490), por haber participado en la Conferencia Internacional para Usuarios de Sistemas MEKO, organizada por la Empresa THYSSEN KRUPP MARINE SYSTEMS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: DOMINGUEZ, José Rogelio (M.I. Nº 7.693.490).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío Ingeniero.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en la Conferencia Internacional para Usuarios de Sistemas MEKO, organizado por la Empresa THYSSEN KRUPP MARINE SYSTEMS.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de HAMBURGO - REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.

FECHA DE PARTIDA: 25 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 3 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DIEZ (10) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondientes a los días de ida y regreso: CIENTO CATORCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 114,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 228,00.-).

- UN (1) día al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente a la estadía del día 2 de septiembre en espera vuelo de regreso: DOSCIENTOS VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 228,00.-).

PASAJES (I/V): A cargo de la Empresa THYSSEN KRUPP MARINE SYSTEMS. TASA AEROPUERTO:

DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,00 (Conversión 09/06/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

CUATROCIENTOS SETENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 474,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

..............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION