---
Fecha: 2010-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 119/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000119
---
# RATIFICACION DE LOS ACTOS SUSCRIPTOS POR LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS REFERIDOS A LA ADQUISICION DE MATERIAL TRACTIVO Y RODANTE PARA EL FERROCARRIL GENERAL SAN MARTIN

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícanse los actos suscriptos por la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA ARGENTINA referidos a la adquisición de material tractivo y rodante para el Ferrocarril GENERAL SAN MARTIN, que a continuación se detallan:

a) Addenda Nº 2 al Contrato de fecha 25 de agosto de 2006, Suministro de Coches de Pasajeros, Repuestos, Herramientas, Documentación Técnica, Servicios Técnicos y Capacitación Técnica, entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA ARGENTINA y CHINA SOUTH LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK CORPORATION Ltd., SHANGHAI GOLDEN SOURCE INTERNATIONAL ECONOMIC & TRADE DEVELOPMENT CO., LTD., CSR QINGDAO SIFANG LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK CO., LTD. y CSR NANJING PUZHEN ROLLING STOCK CO., LTD. empresas estatales de la REPUBLICA POPULAR CHINA, de fecha 2 de septiembre de 2009, que como ANEXO I en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

b) Addenda Nº 2 al Contrato de fecha 25 de agosto de 2006, Suministro de Locomotoras, Repuestos, Herramientas, Documentación Técnica, Servicios Técnicos y Capacitación Técnica, entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA ARGENTINA y CHINA SOUTH LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK CORPORATION LTD., SHANGHAI GOLDEN SOURCE INTERNATIONAL ECONOMIC & TRADE DEVELOPMENT CO., LTD. Y CSR QISHUYAN LOCOMOTIVE CO., LTD. empresas estatales de la REPUBLICA POPULAR CHINA, de fecha 24 de septiembre de 2009, que como    ANEXO II en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

c) Addenda Nº 3 al Contrato de fecha 25 de agosto de 2006, Suministro de Coches de Pasajeros, Repuestos, Herramientas, Documentación Técnica, Servicios Técnicos y Capacitación Técnica, entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA ARGENTINA y CHINA SOUTH LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK CORPORATION LTD., SHANGHAI GOLDEN SOURCE INTERNATIONAL ECONOMIC & TRADE DEVELOPMENT CO., LTD. y CSR NANJING PUZHEN ROLLING STOCK CO., LTD. empresas estatales de la REPUBLICA POPULAR CHINA, de fecha 24 de septiembre de 2009, que como  ANEXO III en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

d) Addenda Nº 3 al Contrato de fecha 25 de agosto de 2006, Suministro de Locomotoras, Repuestos, Herramientas, Documentación Técnica, Servicios Técnicos y Capacitación Técnica, entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA ARGENTINA y CHINA SOUTH LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK CORPORATION LTD., y CSR QISHUYAN LOCOMOTIVE CO., LTD. empresas estatales de la REPUBLICA POPULAR CHINA, de fecha 10 de diciembre de 2009, que como ANEXO IV en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto. e) Addenda Nº 4 al Contrato de fecha 25 de agosto de 2006, Suministro de Coches de Pasajeros, Repuestos, Herramientas, Documentación Técnica, Servicios Técnicos y Capacitación Técnica, entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA ARGENTINA y CHINA SOUTH LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK INDUSTRY (GROUP) CORPORATION, y CSR NANJING PUZHEN ROLLING STOCK CO., LTD. empresas estatales de la REPUBLICA POPULAR CHINA, de fecha 10 de diciembre de 2009, que como ANEXO V en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébanse los modelos de Convenios de Préstamo de Crédito Comprador a ser suscriptos entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de la REPUBLICA ARGENTINA y el EXPORT - IMPORT BANK OF CHINA de la REPUBLICA POPULAR CHINA, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO TRECE MILLONES OCHOCIENTOS VEINTIOCHO MIL QUINIENTOS NOVENTA Y CUATRO CON CINCO CENTAVOS (USD 113.828.594,05), que como ANEXO VI en copia autenticada, en idiomas castellano e ingles, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que este designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA los Convenios de Préstamo de Crédito Comprador cuyos modelos se aprueban por el artículo precedente y todo otro documento e instrumento relativo a los mismos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que este designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA modificaciones a los Convenios de Préstamo de Crédito Comprador cuyos modelos se aprueban por el Artículo 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los Convenios ni deriven en un incremento de su monto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese al Señor Jefe de Gabinete de Ministros y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para que en uso de sus facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias y de crédito público necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación del presente decreto, incluyendo las previsiones que resulten necesarias para los ejercicios subsiguientes, hasta la finalización de los compromisos asumidos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION, FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Programa 62, Actividad 06, Inciso 4, Partida Principal 3, Partida Parcial 2, del presupuesto del ejercicio en curso y sus correlativas para los ejercicios siguientes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IV

Anexo IV

## ANEXO V

Anexo V

## ANEXO VI

Anexo VI

## TRADUCCION

Traducción