---
Fecha: 2014-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.134/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001134
Id: 123456789-0abc-431-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora Nacional de Gestión Educativa del Minsiterio de Educación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 5 de marzo de 2014, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 1.619 del 5 de septiembre de 2012 y prorrogada por sus similares Nros. 60/13 y 1.377/13, de la Profesora Delia Ester MÉNDEZ (DNI N° 10.239.230), en el cargo de Directora Nacional de Gestión Educativa -Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva I- dependiente de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 5 de marzo de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.