---
Fecha: 2002-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1339/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001339
Id: 123456789-0abc-933-1002-2002soterced
---
# FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - El ESTADO NACIONAL, a través de sus entidades u organismos del Sector Público Nacional, incluidas en el artículo 8 de la Ley N. 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional, podrá recaudar las tasas, aranceles y otros ingresos de carácter no tributario, con LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP), creadas por el Decreto N. 1004/01 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La autorización dispuesta por el Artículo 1 del presente Decreto procederá solamente en la medida que los organismos puedan aplicar la totalidad de LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES recaudadas para cancelar obligaciones de dar sumas de dinero, cualquiera fuera el acreedor de las mismas o la causa que dio origen a dichas obligaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los titulares de las dependencias responsables de la contratación de bienes y servicios incluidas en el artículo 8 de la Ley N. 24.156, deberán en todos los casos solicitar el consentimiento fehaciente del acreedor para cancelar sus obligaciones con LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES, a su valor nominal, renunciando expresamente a cualquier reclamo administrativo y judicial sobre el particular.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las obligaciones de los organismos del Sector Público Nacional a favor del TESORO NACIONAL podrán cancelarse con LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES, en los casos que así lo determine la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="5"></a>
Art. 5  - (Nota de Redacción) Sustituye art. 2 del Decreto 199/02.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias a que diere lugar el presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El presente Decreto tendrá vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.