---
Fecha: 2006-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 329/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000329
Id: 123456789-0abc-923-0000-6002soterced
---
# RATIFICACION DE CARTA DE INTENCION CON LA COMUNIDAD ABORIGEN ORGANIZACION PUEBLO GUARANI.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase la Carta de Intención suscripta con fecha 12 de octubre de 2005, entre el ESTADO NACIONAL representado por la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SALTA y la COMUNIDAD ABORIGEN ORGANIZACION PUEBLO GUARANI, que en copia autenticada como Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CARTA DE INTENCION COMUNIDAD ABORIGEN PICHANAL

La presente Carta Intención (en adelante la "CARTA") se celebra entre el ESTADO NACIONAL representado en este acto por la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS representada por el Señor Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda, Arq. Luis Alberto BONTEMPO, el GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SALTA, representado por el Señor Secretario General de la Gobernación, Dr. Raúl Romeo MEDINA, la COMUNIDAD ABORIGEN ORGANIZACION PUEBLO GUARANI, con Personería Jurídica, Nº 289/01, representada por su Cacique Mario CHURITO L.E. Nº 7.258.204, el Presidente Sr. Manuel GREGORIO DNI. Nº 12.184.432, Vicepresidente Isabel RIOS DNI. Nº 16.780.484, Secretario Laura YAGUARE DNI. Nº 29.870.852, Prosecretario Mónica Julia SORUCO DNI. Nº 23.365.147, Tesorero Olga Isabel MANUEL DNI. Nº 20.182.645, Protesorero Isabel QUIROGA DNI. Nº 14.731.228, Primera SecciÛn BOLETIN OFICIAL Nº 30.873 3 Lunes 27 de marzo de 2006 Vocal 2º: Manuel Santos CORNU DNI. Nº 12.457.790, Vocal 3º: Natividad MANUEL DNI. Nº 14.731.114, Vocal Suplente: José Alberto GUARDIA, DNI Nº 14.919.198, Coordinador Juan FLORES DNI.

Nº 10.752.351, Coordinador Suplente: Argelino MARCIAL DNI. Nº 11.504.903, y la Dra. Lía Maeba ESPIN MARTY, DNI Nº 23.693.206 (en adelante la parte) y en conjunto las Partes (las Partes).

Por otra parte, suscribirán la presente, notificándose de su contenido con relación a los temas que resultan de su competencia la SECRETARIA DE ENERGIA, representada por el Ing. Daniel CAMERON, el ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (en adelante "ENARGAS"), representado por su Presidente, Ctdor. Fulvio Mario MADARO, la INTENDENCIA DE PICHANAL, Departamento de ORAN, Salta, representada por su Intendente Sr. Julio JALIT, y TRANSPORTADORA DE GAS DEL NORTE S.A. en su carácter de Gerente de Proyecto de las Obras Fideicomiso de Gas- Ampliación Gasoducto Norte, representada por su Directora General Dra. Alejandra NICOLLI.

CONSIDERACIONES PRELIMINARES:

1. Que en el Marco del Plan Energético Nacional, presentado oportunamente por el Gobierno Nacional, se contempla la ejecución de Obras de Infraestructura Energética destinadas a fomentar el normal desenvolvimiento del Sistema Energético Nacional y de esa manera contribuir a brindar una solución definitiva a los problemas de abastecimiento de gas natural.

2. Que actualmente se están llevando a cabo obras de infraestructura para incrementar la capacidad de transporte de gas del Gasoducto Norte con cabecera en la provincia de Salta.

3. Que para el normal desarrollo de las obras previstas y atento el grado de avance de las mismas y el interés general comprometido resulta necesario atravesar los terrenos donde se encuentra asentada la COMUNIDAD ABORIGEN.

4. Que a los efectos de garantizar la seguridad de la COMUNIDAD ABORIGEN, es necesario generar las condiciones de habitabilidad y mejoramiento de su calidad de vida en un espacio de terreno distinto al que ocupan actualmente y que reúna las características necesarias que a su vez mantengan sus estilos culturales históricos.

5. Que tanto el ESTADO NACIONAL, como el GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SALTA han decidido brindar una solución integral a la situación de la COMUNIDAD ABORIGEN, viabilizando la posibilidad de que la misma cuente con una infraestructura en materia de viviendas, salud y educación, como así también los servicios necesarios para mejorar su calidad de vida y el normal desarrollo de sus actividades, comprometiéndose ambos Gobiernos al aporte de tierras y la realización de obras que posibiliten el asiento definitivo de la COMUNIDAD ABORIGEN.

6. Que los integrantes de la COMUNIDAD ABORIGEN han manifestado su voluntad para liberar el espacio físico actualmente ocupado restituyendo los bienes retenidos, reconociendo expresamente el interés público comprometido en las obras de ampliación del Gasoducto Norte y la importancia de su realización en el plazo más breve posible.

7. Que la COMUNIDAD ABORIGEN está dispuesta a radicarse en el espacio que le sea otorgado para su asiento definitivo.

8. Que en virtud de lo manifestado precedentemente, las PARTES entienden procedente celebrar la presente CARTA DE INTENCION, delimitando los compromisos recíprocos orientados al logro del objetivo trazado, sujeto a las siguientes cláusulas y condiciones:

CLAUSULA PRIMERA: Las PARTES reconocen el interés común sobre un objetivo específico, que es el de cooperar mutuamente para definir y coordinar las acciones necesarias que permitan alcanzar la relocalización de la COMUNIDAD ABORIGEN en el terreno definitivo que sea identificado conforme el compromiso asumido en la presente CLAUSULA SEGUNDA: El ESTADO NACIONAL se compromete a asignar una partida presupuestaria destinada a la construcción e instalación de viviendas, escuela hospital, pozo de agua potable y restantes obras de infraestructura necesarias para la relocalización de la totalidad de familias que integran la COMUNIDAD ABORIGEN.

CLAUSULA TERCERA: LA PROVINCIA se compromete a definir el terreno definitivo en el que se asentará la Comunidad y dispondrá de una partida presupuestaria destinada a la compra de las tierras que se destinarán a relocalizar a la COMUNIDAD ABORIGEN en el terreno definitivo.

CLAUSULA CUARTA: la COMUNIDAD ABORIGEN se compromete a colaborar en la identificación: i) de la ubicación del potencial terreno definitivo que la Comunidad necesita para su relocalización y ii) del tipo de viviendas y otras instalaciones que razonablemente requiera para satisfacer sus necesidades.

Asimismo, se compromete a autorizar a TGN S.A. a: i) ingresar libremente y sin restricciones de ninguna especie al terreno que actualmente ocupan, donde deben realizarse las obras pendientes conforme al proyecto indicado en los considerandos y la traza de los ductos que pasan próximos a la Comunidad para la ejecución del control y mantenimiento rutinario; ii) realizar todas las obras del Gasoducto Campo Duran - Buenos Aires, que sean requeridas hasta su total terminación, a tal fin la Comunidad se compromete a retirar y hacer retirar todos los bienes de propiedad de sus integrantes que dificulten u obstruyan la realización de los trabajos según la traza actualmente aprobada del Gasoducto, y iii) reintegrar todos los bienes de terceros retenidos que se encuentren afectados a la realización de los trabajos de ampliación.

CLAUSULA QUINTA: El ESTADO NACIONAL y el GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SALTA dispondrán la creación de una Unidad Ejecutora que tendrá como misión el cumplimiento de los objetivos trazados en la presente CARTA INTENCION.