---
Fecha: 2009-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 277/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000277
Id: 123456789-0abc-772-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE OFICIALES SUPERIORES EN COMISION PERMANENTE EN EL ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase en comisión permanente, a partir del 30 de abril de 2009 y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, en las funciones y países que para cada uno se determina, a los siguientes Oficiales Superiores:

- Al Coronel de Caballería D. Federico SIDDERS (D.N.I. Nº 13.081.162) para que se desempeñe como Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE CHILE.

- Al Coronel de Infantería D. Alejandro Luis LOPEZ (D.N.I. Nº 10.856.598) para que se desempeñe como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE COLOMBIA, con extensión sobre la REPUBLICA DE PANAMA.

- Al Coronel de Caballería D. Héctor René SQUETINO (D.N.I. Nº 12.977.631) para que se desempeñe como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ARABE DE EGIPTO, con extensión sobre el ESTADO DE KUWAIT y el REINO DE ARABIA SAUDITA.

- Al Coronel de Ingenieros D. Ricardo Martín JAUREGUIBERRY (D.N.I. Nº 13.549.046) para que se desempeñe como Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

- Al Coronel de Ingenieros D. Walter Ovidio TEMPERINI (D.N.I. Nº 13.839.974) para que se desempeñe como Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PARAGUAY.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) procederá a liquidar, en el país de origen, a los Oficiales Superiores designados, los conceptos de pasajes, embalaje y flete para la ida; y adicionalmente un mes y medio de compensación de ajuste por lugar de destino, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2423 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar, Ley Nº 19.101, aprobada por el Decreto Nº 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1140 del 29 de agosto de 2007 y por la Resolución Ministerial Nº 1478 del 24 de setiembre de 2007, posteriormente, le efectuará en forma mensual el pago de la compensación de ajuste por lugar de destino, el haber país de acuerdo a lo establecido en el  Artículo Nº 2417 y emolumentos mediante giros y/o transferencias durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2009 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.