---
Fecha: 2009-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.169/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001169
Id: 123456789-0abc-961-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 24 de junio de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias de las personas que se detallan en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto, en los cargos y funciones que en cada caso se indican.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme el sistema de selección previsto por la Resolución Conjunta Nº 89 y Nº 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las notificaciones correspondientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a la partida específica del presupuesto para el ejercicio vigente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE PRODUCCION SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA Contadora Pública Doña Rafaela Liliana ESBER (M.I. Nº 11.361.148) Agrupamiento Administrativo, Categoría Profesional, Tramo Superior, Grado 4 Directora Nacional de Coordinación Técnica, Legal y Administrativa, Función Directiva I Señor Don Oscar Edgardo PEÑA (M.I. Nº 11.068.374) Agrupamiento Administrativo, Categoría Técnico, Tramo Superior, Grado 2 Director de Recursos Humanos y Organización, Función Directiva III