---
Fecha: 2010-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 354/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000354
Id: 123456789-0abc-453-0000-0102soterced
---
# RENUNCIAS Y DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase, a partir del 12 de marzo de 2010, la renuncia presentada por el señor Alfredo Jorge CARAZO (DNI Nº 4.284.003), al cargo de SECRETARIO DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Acéptase, a partir del 12 de marzo de 2010, la renuncia presentada por la Nutricionista Inés del Carmen PAEZ D'ALESSANDRO (DNI Nº 5.137.543), al cargo de SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Acéptase, a partir del 12 de marzo de 2010, la renuncia presentada por el doctor Sergio Alejandro BERNI (DNI Nº 16.137.525), al cargo de SUBSECRETARIO DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 12 de marzo de 2010, en el cargo de SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Nutricionista Inés del Carmen PAEZ D'ALESSANDRO (DNI Nº 5.137.543).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 12 de marzo de 2010, en el cargo de SECRETARIO DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al doctor Sergio Alejandro BERNI (DNI Nº 16.137.525).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.