---
Fecha: 2004-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 899/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000899
Id: 123456789-0abc-998-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 29 de enero de 2004 con vencimiento el 19 de octubre de 2004, el plazo previsto en las designaciones con carácter transitorio, oportunamente formalizadas y prorrogadas por los Decretos Nros. 1559/02 y 70/04, del Doctor Dn.

Florencio CASAVILLA (DNI. N° 11.012.656) en el cargo de Director Nacional de Regulación y Fiscalización, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, de la Doctora Da. Gabriela Carmen MANTECON FUMADO (DNI. N° 21.671.675) en el cargo de Directora de Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras, Nivel B - Grado 0, Función  Ejecutiva de Nivel II y de la Doctora Da. Patricia Liliana GUITELMAN (DNI. N° 13.103.546) en el cargo de Directora Nacional de Políticas de Recursos Humanos en Salud, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, todos los cargos dependientes de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulo I y III del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo indicado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Rectifícase por las razones expuestas en los Considerandos del presente, el Artículo 1° del Decreto N° 70/04 en lo atinente al nivel escalafonario referido para el cargo de Directora de Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras, reemplazándose el Nivel "A" consignado, por el Nivel "B" que normativa y reglamentariamente corresponde para el cargo referido.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.