---
Fecha: 2014-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.108/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002108
Id: 123456789-0abc-801-2000-4102soterced
---
# Designación en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley N° 26.895, al solo efecto de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado cuyo detalle obra en el artículo siguiente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase al Licenciado Dn. Hugo Oscar CARRACHINO (D.N.I. N° 17.983.061), en la Planta Permanente en el cargo de Profesional Analista en Reingeniería en Procesos en la Administración Pública Nacional, Nivel C, Grado 1, Tramo General, Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en la OFICINA NACIONAL DE INNOVACION DE GESTION de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.