---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.680/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002680
Id: 123456789-0abc-086-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE INVERSIONES DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado, a partir del dictado de la presente medida, el plazo fijado en el artículo 2° del Decreto Nº 807 de fecha 27 de junio de 2007, prorrogado por sus similares Nº 1494 del 16 de setiembre de 2008, Nº 1114 del 20 de agosto de 2009, Nº 556 del 22 de abril de 2010, Nº 1391 del 29 de setiembre de 2010 y Nº 1588 del 6 de octubre de 2011, por el cual se designó con carácter transitorio en el cargo de Director General de Inversiones Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA, al Ingeniero Federico Antonio MATEOS (D.N.I. Nº 20.130.193) autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.