---
Fecha: 2012-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.365/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001365
Id: 123456789-0abc-563-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada mediante el  Decreto Nº 763 del 18 de junio de 2004 y prorrogada por sus similares Nros. 1169 del 1 de septiembre de 2009 y 229 del 28 de febrero de 2011, del señor Don Oscar Edgardo PEÑA (M.I. Nº 11.068.374), en el cargo de Director de Recursos Humanos y Organización del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Agrupamiento Administrativo, Categoría Técnico, Tramo Superior, Grado 4 (e4), Función Directiva III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del señor Don José Luis FUENTES (M.I. Nº 17.801.193), en el cargo de Director de Servicios Administrativos y Financieros del mencionado Servicio Nacional, Agrupamiento Administrativo, Categoría Técnico, Tramo Principal, Grado 4 (e2), Función Directiva III, efectuada mediante el Decreto Nº 334 del 16 de abril de 2009 y prorrogada por su similar Nº 229 del 28 de febrero de 2011

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme el sistema de selección previsto por la Resolución Conjunta Nº 89 y Nº 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la entonces SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, por la que se aprueba el Reglamento del Procedimiento de Selección para la cobertura de vacantes del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, homologado por el Decreto Nº 40 del 25 de enero de 2007, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto para el ejercicio vigente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.