---
Fecha: 2012-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.410/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001410
Id: 123456789-0abc-014-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA AGENCIA DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 28 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias, aprobadas por los Decretos Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y Nº 354 del 21 de abril de 2009 y prorrogadas por los  Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009, Nº 1999 del 14 de diciembre de 2010 y Nº 1525 del 27 de septiembre de 2011 que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 28 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias, aprobadas por el Decreto Nº 180 del  17 de marzo de 2009 y prorrogadas por los Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009, Nº 1999 del 14 de diciembre de 2010 y Nº 1525 del 27 de septiembre de 2011 que se consignan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva que en cada caso se indica, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada a partir del 28 de octubre de 2011 y hasta el 14 de diciembre de 2011, la designación transitoria del Contador Público D. Fernando Andrés DE RITO (D.N.I. Nº 20.184.581) en el cargo de DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION (Nivel A, Grado 0, F.E. II), aprobada por el Decreto Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y prorrogada por los Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009, Nº 1999 del 14 de diciembre de 2010 y Nº 1525 del 27 de septiembre de 2011, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada a partir del 28 de octubre de 2011 y hasta el 14 de diciembre de 2011, la designación transitoria del Contador Público D. Ignacio SERRACANT (D.N.I. Nº 24.892.052) en el cargo de DIRECTOR DE CONTABILIDAD (Nivel B, Grado 0, F.E. III), aprobada por el Decreto Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y prorrogada por los Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009, Nº 1999 del 14 de diciembre de 2010 y Nº 1525 del 27 de septiembre de 2011, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por prorrogada a partir del 28 de octubre de 2011 y hasta el 10 de diciembre de 2011, la designación transitoria de la Dra. Da. María RAPELA (D.N.I. Nº 21.109.722) en el cargo de DIRECTORA NACIONAL DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL (Nivel A, Grado 0, F.E. II), aprobada por el Decreto Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y prorrogada por los Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009, Nº 1999 del 14 de diciembre de 2010 y Nº 1525 del 27 de septiembre de 2011, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV y VIII- y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 28 de octubre de 2011.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL *DIRECTOR DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL Y NORMALIZACION NORMATIVA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Lic. D. Hernán María Pablo CORNA (D.N.I. Nº 11.677.371).

*DIRECTOR DE ASUNTOS LEGALES Y JURIDICOS (Nivel B, Grado 0, F.E. III) Dr. D. Pablo LOPEZ RUF (D.N.I. 25.401.342)

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL *DIRECTOR DE CAPACITACION Y CAMPAÑAS VIALES (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Sr. D. Esteban ASLA (D.N.I. Nº 20.416.950).

*DIRECTOR DE INVESTIGACION ACCIDENTOLOGICA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Sr. D. Andrés Omar PANERO (D.N.I. Nº 23.413.972).