---
Fecha: 2023-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 136/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000136
---
# Modificación de Posiciones Arancelarias de la Nomenclatura Común del Mercosur

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el Anexo IV del Decreto Nº 910 del 30 de diciembre de 2021 por el ANEXO (IF-2023-21624626-APN-SSPYGC#MEC) que integra la presente medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Las importaciones de mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que por aplicación del presente decreto resultan suprimidas de la Lista de Bienes de Informática y Telecomunicaciones (BIT), incluida en el Anexo IV del Decreto N° 910/21, tributarán en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.) las alícuotas correspondientes al Arancel Externo Común (A.E.C.) previstas en el Anexo I del Decreto Nº 1126 del 29 de diciembre de 2017 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Exceptúase de lo previsto en el artículo 2º de la presente medida a las mercaderías que al momento de la entrada en vigencia de este decreto se encuentren comprendidas en alguna de las siguientes situaciones:.

a) Hayan sido expedidas con destino final al territorio aduanero por tierra, agua o aire y cargadas en el respectivo medio de transporte o .

b) Se encuentren en zona primaria aduanera por haber arribado con anterioridad al territorio aduanero.

Las mercaderías alcanzadas por esta excepción tributarán en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.) la alícuota vigente el día de la entrada en vigencia de la presente medida. A los fines de lo dispuesto en el presente artículo, la solicitud de importación deberá registrarse ante el Servicio Aduanero dentro del plazo de SESENTA (60) días corridos, contados a partir de la fecha de entrada en vigencia de este decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Remítase un ejemplar de la presente medida al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO atento a su carácter de Coordinador de la Sección Nacional del Grupo Mercado Común.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO