---
Fecha: 2008-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 658/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000658
Id: 123456789-0abc-856-0000-8002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE LINEA DE CREDITO CONDICIONAL CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO PARA PROYECTOS DE INVERSION DESTINADA AL PROGRAMA DE GESTION DE LA SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Línea de Crédito Condicional, mediante el cual el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) se compromete a establecer una Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión (CCLIP), por la suma de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS MILLONES (U$S 300.000.000.-) destinada a financiar la ejecución del PROGRAMA DE GESTION DE LA SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, que consta de DIECIOCHO (18) secciones y UN (1) Anexo, cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como  Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el primer financiamiento del Programa mencionado en el artículo precedente, a través del Modelo de Contrato de Préstamo Nº 1950/OC-AR, cuyo costo total se estima en un valor de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO CUARENTA Y TRES MILLONES (U$S 143.000.000.-), de los cuales el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) financiará por un valor total equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MILLONES (U$S 100.000.000.-) y que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por una parte introductoria, SIETE (7) capítulos y SIETE (7) cláusulas, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) capítulos, NUEVE (9) artículos y UN (1) Anexo, denominado "EL PROGRAMA", integrado por CUATRO (4) incisos, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como  Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como    Anexo II, las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y como  Anexo IIII, las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas versiones en español, correspondientes a la edición del mes de julio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Línea de Crédito Condicional y toda la documentación adicional referente al mismo, conforme lo establecido en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo Nº 1950/OC-AR y toda la documentación adicional referente al mismo, conforme lo establecido en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al Convenio de Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión (CCLIP) y al Contrato de Préstamo Nº 1950/OC-AR, que se aprueban por los Artículos 1º y 2º, respectivamente, del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni al destino de los fondos previstos en el Convenio, ni resulten en un incremento del monto del Préstamo o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, como organismo ejecutor del PROGRAMA DE GESTION DE LA SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, estando facultado a crear la UNIDAD DE GESTION DEL PROGRAMA (UGP), y a tomar las medidas que estime pertinentes para el comienzo de las actividades del Programa, su correcta y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase al señor Presidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA) o al funcionario o funcionarios que éste designe, a celebrar los actos y contratos necesarios para la correcta ejecución del Programa, y contratar obras y adquirir bienes que fueren menester para los objetivos propuestos.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

<a id="1"></a>
Anexos