---
Fecha: 2013-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.431/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001431
Id: 123456789-0abc-134-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Secretaría de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de abril de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la persona consignada en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, dispuesta por conducto del  Decreto Nº 1131/10, prorrogado por sus similares Nros. 1789/11 y 2268/12, en la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, en el cargo y para cumplir las funciones allí indicadas.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I