---
Fecha: 2008-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.218/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002218
Id: 123456789-0abc-812-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 5 de noviembre de 2008, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 323/08, en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO, de la Dra. María José RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 17.181.674), de acuerdo al detalle obrante en la planilla que como  Anexo I forma parte integrante de este acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación referida en el artículo 1º de la presente medida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado como Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 5 de noviembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO