---
Fecha: 2022-01-13
Título: DECRETO NACIONAL 16/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000016
---
# Trabajo a distancia por ahorro de energía para los Agentes del Sector Público Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- A los fines de reducir el consumo de energía eléctrica, los días 13 y 14 de enero de 2022, a partir de las DOCE (12) horas, las y los agentes de todas las jurisdicciones, organismos y entidades del Sector Público Nacional a los que se refiere el artículo 8° de la Ley N° 24.156 deberán realizar la prestación de servicios mediante la modalidad de prestacion de trabajo a distancia, en caso de que ello resulte posible, y se abstendrán de permanecer o concurrir a sus lugares habituales de trabajo.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Instrúyese a los distintos organismos para que implementen las medidas pertinentes a fin de mantener las guardias necesarias para preservar la continuidad de los servicios esenciales.

A dicho fin, la o el titular de cada jurisdicción, organismo o entidad comprendido en el artículo 8° de la Ley N° 24.156 determinará los equipos de trabajadores y trabajadoras esenciales que deberán prestar funciones en forma presencial, en tanto se trate de áreas críticas de prestación de servicios indispensables para la comunidad.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Quedan expresamente excluidos de la presente medida el personal de:.

- Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "Dr. Carlos G. Malbrán" (ANLIS).

- Fuerzas de Seguridad Federales - Fuerzas Armadas.

- Servicio Penitenciario Federal.

- Salud y del sistema sanitario.

- Guarda Parques Nacionales Decreto (N° 1455/87) y Sistema Federal de Manejo del Fuego (Decreto N° 192/21).

- Dirección Nacional de Migraciones.

- Instituciones bancarias y entidades financieras.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.