---
Fecha: 2010-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 736/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000736
Id: 123456789-0abc-637-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD JEFE DEGABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 15 de marzo de 2010, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1214/04 y cuya última prórroga se realizó por  Decreto Nº 1037/09 del señor D. Diego Nahuel MIÑO (D.N.I Nº 23.672.711) en un cargo Nivel B - Grado 0 para cumplir la función de Coordinador de Ceremonial dependiente de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.