---
Fecha: 2017-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 985/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000985
Id: 123456789-0abc-589-0000-7102soterced
---
# Creación de la Unidad Especial G20 - Presidencia Argentina 2018 en el ámbito de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Créase, en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la UNIDAD ESPECIAL G20 - PRESIDENCIA ARGENTINA 2018, con el objeto de llevar adelante las acciones referidas a la coordinación temática, negociación y estrategia de la Presidencia del G20.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Serán funciones de la UNIDAD ESPECIAL G20 - PRESIDENCIA ARGENTINA 2018:

1. Coordinar la participación de la REPÚBLICA ARGENTINA en su rol de Presidente del Foro G20 desde el 1 de diciembre de 2017 al 30 de noviembre de 2018, en todos los aspectos relativos al desarrollo de contenidos, definición de prioridades y articulación de la agenda por ejes temáticos.

2. Coordinar y articular la participación de la REPÚBLICA ARGENTINA en los distintos foros y grupos de trabajo que constituyen el Canal de Sherpas del G20, para el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

3. Realizar el seguimiento de las tareas encomendadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL en los foros, comités y grupos de trabajo del Canal de Sherpas del G20, para el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros y al Ministro de Relaciones Exteriores y Culto a asignar las funciones inherentes a la unidad creada en el artículo 1º de la presente medida a los funcionarios que estime corresponder.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a determinar el término de duración de la Unidad Especial que se crea por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- La UNIDAD ESPECIAL G20 - PRESIDENCIA ARGENTINA 2018 quedará disuelta una vez cumplidos los objetivos para los que fue creada, no pudiendo exceder el plazo máximo que determine el señor Jefe de Gabinete de Ministros en virtud del artículo 4º.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.