---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.582/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002582
Id: 123456789-0abc-285-2000-4102soterced
---
# Designación en la Dirección General de Enlace Parlamentario

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 1° de julio de 2014, la asignación del "Suplemento por Jefatura" otorgado oportunamente, según la Resolución de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 10 del 22 de agosto de 2008, al Licenciado D. Juan Carlos ACUÑA (D.N.I. N° 14.477.905), correspondiente al DEPARTAMENTO DE DESPACHO LEGISLATIVO de la entonces DIRECCION DE ENLACE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1° de julio de 2014, al Licenciado D. Juan Carlos ACUÑA (D.N.I. N° 14.477.905) como Coordinador del Informe Mensual al Honorable Congreso de la Nación de la DIRECCION GENERAL DE ENLACE PARLAMENTARIO de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien revista en la planta permanente en un Nivel B - Grado 9 del Tramo Avanzado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley N° 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1° de julio de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.