---
Fecha: 2007-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 985/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000985
Id: 123456789-0abc-589-0000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente en la planta permanente de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION a las personas y en los cargos que se consignan en el Anexo I conforme el detalle obrante en el mismo, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA  -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de su dictado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION AGRUPACION TECNICA Agente        DNI Nº    Nivel y Grado    Identificación del Puesto LESCANO, Patricio Mariano    20.008.711        D - 0     Responsable Administrativo CORONEL,  Marcelo  Alejandro  18.415.805        E - 0     Auxiliar Administrativo AGRUPACION SEGURIDAD E INTELIGENCIA ROTONDO, Marisa de las        17.626.591         D-0      Responsable Administrativo Mercedes AGRUPACION AEREA MARTINEZ, Carlos Alberto    16.379.103         B - 0     Coordinador de Vuelos