---
Fecha: 2015-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.150/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002150
Id: 123456789-0abc-051-2000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones en el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas indicadas en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas en cargos de planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por los Decretos Nros. 318/09, prorrogado por sus similares Nros. 1062/10, 93/12 y 921/14; 1305/08, prorrogado por sus similares Nros. 101/12 y 921/14; 112/12, prorrogado por su similar N° 921/14; 1307/08, prorrogado por sus similares Nros. 579/09, 1401/10, 744/12 y 1022/14; 1926/09, prorrogado por sus similares Nros. 745/12 y 1022/14 y 1492/10, prorrogado por sus similares Nros. 747/12 y 1022/14.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas indicadas en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente acto, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas en cargos de planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por los Decretos Nros. 1843/07, prorrogado por sus similares Nros. 2007/08, 117/12 y 921/14; 1492/10, prorrogado por sus similares Nros. 747/12 y 1022/14; y 1238/10, prorrogado por sus similares Nros. 769/12 y 1022/14, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A