---
Fecha: 2004-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.226/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001226
Id: 123456789-0abc-622-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de abril, y hasta el 30 de abril de 2004, la designación transitoria del Arquitecto Ali Amin FAIAD (DNI Nº 16.938.192), en el cargo de DIRECTOR DE REGULARIZACION DOMINIAL, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES "PROGRAMA ARRAIGO", organismo desconcentrado dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.-

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, transitoriamente, a partir del 1º de mayo de 2004, y por el término de ciento ochenta (180) días hábiles, al Arquitecto Ali Amin FAIAD (DNI Nº 16.938.192), en el cargo de DIRECTOR DE REGULARIZACION DOMINIAL, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES "PROGRAMA ARRAIGO", organismo desconcentrado dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71 -pri- mer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por artículo 7º de la Ley Nº 25.827.-

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 1995), en el término de CIENTO OCHENTA días hábiles contados a partir 1º de mayo de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo las partidas específicas del presupuesto de Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.