---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.014/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001014
Id: 123456789-0abc-410-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el término establecido en el artículo 1° del Decreto N° 1453 del 17 de octubre de 2006, con respecto a los cargos detallados en el    Anexo I del presente, dependientes de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulos III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del   Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la prórroga de las designaciones transitorias.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Subjurisdicción 02 - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR Unidad organizativa F. E. Nivel SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR Dirección de Administración, Patrimonio y Finanzas II Lic. Graciela Sofía AGÜERO DNI 10.362.790 Nivel A Grado 6 Dirección de Asuntos Policiales y Legales IV Dra. Ana María JAIME DNI 12.810.132 Nivel A Grado 0 Dirección de Asuntos Técnicos de Fronteras IV Pablo Alberto SILVEYRA DNI 14.424.704 Nivel B Grado 0 SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL I Dr. Roberto Domingo IPPOLITO LE 4.975.053 Nivel A Grado 2 Dirección de Control de Bomberos Voluntarios y IV de Coordinación de Organizaciones No Gubernamentales Dr. Jorge Aníbal NANDIN DNI 11.985.987 Nivel A Grado 4 Dirección Operativa de Asuntos Regionales, MERCOSUR y Continentales IV Lic. Carlos Enrique VIDAL DNI 17.414.260 Nivel B Grado 4