---
Fecha: 2002-06-25
Título: DECRETO NACIONAL 1102/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001102
Id: 123456789-0abc-201-1002-2002soterced
---
# NAVEGACION AEROCOMERCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Transfiérese la COORDINACION  EJECUTIVA DE NAVEGACION AEROCOMERCIAL  de  la  SECRETARIA  DE  TURISMO  Y  DEPORTE   de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  a  la  órbita  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE  del  MINISTERIO DE LA PRODUCCION, con sus competencias, funciones ejecutivas,  niveles  escalafonarios,  planta permanente, bienes  y  créditos  presupuestarios  vigentes,  denominándose   en adelante    COORDINACION   EJECUTIVA  DE  TRANSPORTE  AEROCOMERCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2- Suprímense las unidades  Dirección  Nacional de Navegación Aerocomercial  y Dirección Nacional de Fiscalización  Aerocomercial de la COORDINACION  EJECUTIVA  DE  TRANSPORTE  AEROCOMERCIAL  de la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO DE LA PRODUCCION, cuyas responsabilidades  primarias  y acciones  serán  ejercidas  por  la citada Coordinación Ejecutiva.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al Ministro  de  la Producción para designar al Coordinador Ejecutivo de Transporte Aerocomercial, como excepción a lo dispuesto en el Decreto N. 491 de fecha  12  de marzo  de  2002.

<a id="4"></a>
Art.  4  - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE ECONOMIA,  realizarán    las    adecuaciones   presupuestarias  que correspondan a efectos de perfeccionar lo dispuesto por el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Hasta tanto se instrumenten las modificaciones presupuestarias  a las que se refiere el artículo  precedente,  las erogaciones a las que dé lugar lo dispuesto por la presente medida, serán atendidas con  los  créditos asignados a las reparticiones de origen.

<a id="6"></a>
Art.  6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.