---
Fecha: 2006-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.476/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001476
Id: 123456789-0abc-674-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE ACOMPAÑARA AL PRIMER MAGISTRADO EN SU VIAJE OFICIAL A LA CIUDAD DE SANTA CRUZ DE LA SIERRA (REPUBLICA DE BOLIVIA).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar al Primer Magistrado con motivo del viaje oficial a la ciudad de SANTA CRUZ DE LA SIERRA (REPUBLICA DE BOLIVIA), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo el día 19 de octubre de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTE A LA CIUDAD DE SANTA CRUZ DE LA SIERRA. (REPUBLICA DE BOLIVIA) DIA 19 DE OCTUBRE DE 2006 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señora Asesora de Gabinete del Vocero Presidencial, Da. Laura LATORRE - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Leandro Javier RODRIGUEZ DARRAS - Señor Asesor de la Jefatura de Gabinete de Ministros, D. Diego Luis BURANELLO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señora Ministra de Economía y Producción, Licenciada Da. Felisa Josefina MICELI - Señor Jefe de Prensa de la Ministra de Economía y Producción, D. Silvio Federico ROBLES - Señora Secretaria Privada de la Ministra de Economía y Producción, Da. Mariela Pía SANTARELLI GOÑI - Señor Gerente General del Banco de la Nación Argentina, D. Juan Carlos FABREGA - Señor Vicepresidente Segundo del Banco de la Nación Argentina, Dr. D. Marcelo QUEVEDO CARRILLO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario HUCK.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO.

- Señor Presidente de Energía Argentina S.A. -ENARSA-, Ingeniero D. Exequiel Omar ESPINOSA - Señor Subsecretario de Combustibles, Licenciado D. Cristian Alberto FOLGAR - Señor Director de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO.

- Señor Director Ejecutivo del Organo de Control de Concesiones Viales OCCOVI, D. Claudio UBERTI.