---
Fecha: 2017-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 960/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000960
---
# Integración del Sistema Métrico Legal Argentino

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- El servicio nacional de aplicación previsto en la Ley Nº 19.511 se integrará con la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN y los organismos públicos y/o privados que esa Secretaría designe.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Asígnase a la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN el ejercicio de las siguientes funciones relacionadas con la metrología legal:

a) Dictar los reglamentos necesarios para incorporar instrumentos de medición.

b) Establecer el reglamento de aprobación de modelos, verificación primitiva, verificación periódica y vigilancia de uso.

c) Definir la política de fiscalización en todo el territorio de la Nación, sobre todo instrumento de medición reglamentado.

d) Efectuar en todo el territorio de la Nación y respecto de todo instrumento de medición reglamentado, la aprobación de modelo y la verificación primitiva.

e) Efectuar, en todo instrumento de medición reglamentado, los ensayos, certificaciones y/o cualquier otro procedimiento técnico necesario para la aprobación de modelo y la verificación primitiva. f) Efectuar, en todo instrumento de medición reglamentado, la verificación periódica y la vigilancia de uso en todo el territorio de la Nación sobre aquellos instrumentos contemplados en el artículo 30 de la Ley Nº 19.511, que determine la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

g) Efectuar en todo el territorio de la Nación la vigilancia de uso respecto de todo instrumento de medición reglamentado no previsto por el artículo 30 de la Ley Nº 19.511.

h) Reconocer, en todo instrumento de medición reglamentado, los ensayos, certificaciones y/o cualquier otro procedimiento técnico necesario para la aprobación de modelo y la verificación primitiva realizados en el exterior, en las formas y condiciones que establezca la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN. i) Decidir el secuestro o la inhabilitación de todo instrumento de medición, conforme el procedimiento contemplado en el artículo 26 de la Ley Nº 19.511.  j) Efectuar la rehabilitación en forma definitiva de los instrumentos oportunamente inhabilitados y que hayan corregido las desviaciones verificadas, debiendo el tenedor del instrumento dar intervención previa al servicio nacional de aplicación.

k) Establecer las especificaciones y tolerancias para los instrumentos de medición que se determinen.

l) Delegar en el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL y/o entidades públicas y/o privadas las facultades establecidas en los apartados e), f), g), h) y j) precedentes, en las formas y condiciones que establezca la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

m) Efectuar la instrucción de las actuaciones correspondientes iniciadas por presuntas infracciones a la Ley Nº 19.511 y sus normas complementarias, conforme el procedimiento que se determine. n) Establecer y percibir las tasas y aranceles para los servicios a su cargo.

o) Establecer la nómina de instrumentos de medición que deberá poseerse como mínimo en el ejercicio de las actividades a que se refiere el artículo 19 de la Ley Nº 19.511.  p) Mantener relación con entidades especializadas en materia de metrología legal del país y del extranjero -en cuanto esté relacionado con la defensa del consumidor y la lealtad y transparencia en las transacciones comerciales- pudiendo organizar, participar, o auspiciar la realización de congresos o conferencias nacionales o internacionales y proponer la designación de delegados.

q) Disponer la admisión, suspensión o exclusión de los usuarios del registro previsto en el artículo 18 de la Ley Nº 19.511, debiendo informar al servicio nacional de aplicación.

r) Organizar cursos técnicos de capacitación y de especialización en metrología.

s) Destruir, cuando mediare sentencia firme, los instrumentos comisados.

t) Entender en el régimen de infracciones a la Ley Nº 19.511 y el presente decreto, aplicando en su caso las sanciones previstas.

u) En el ámbito de su competencia, vigilar el cumplimiento integral de la Ley Nº 19.511, sin perjuicio de las funciones que se encomienden a las autoridades locales o a otro organismo integrante del servicio nacional de aplicación y proponer todas las disposiciones necesarias para el cumplimiento de la Ley Nº 19.511, coordinando su accionar con los demás organismos integrantes del servicio nacional de aplicación.

v) Delimitar las competencias de los organismos incluidos en el servicio nacional de aplicación w) Organizar y mantener actualizado el Registro General de Infractores a la Ley Nº 19.511, para toda la Nación.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- EL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL (INTI), independientemente de las competencias que tiene asignadas por la normativa vigente, tendrá las siguientes funciones:

a) Proponer las especificaciones y tolerancias para los instrumentos de medición que se reglamenten.

b) Proponer el reglamento de aprobación de modelos, verificación primitiva, verificación periódica y periodicidad de contraste.

c) Proyectar la nómina de patrones derivados e instrumentos de contraste para uso propio y los que deberán poseer los organismos locales de aplicación.

d) Proponer la actualización de las unidades, múltiplos y submúltiplos, prefijos y símbolos del SISTEMA MÉTRICO LEGAL ARGENTINO (SIMELA) y de las unidades, múltiplos, submúltiplos y símbolos ajenos al Sistema Internacional de Unidades.

e) Realizar, reproducir y mantener los patrones nacionales de medida y difundir la exactitud de medición.

f) Definir el reglamento, especificaciones y tolerancias para el servicio de patrones y sus instrumentos de comparación.

g) Organizar cursos técnicos de capacitación y de especialización en metrología.

h) Realizar investigaciones en los aspectos científicos, técnicos y legales de la metrología.

i) Desarrollar centros de calibración de instrumentos utilizados con fines científicos, industriales o técnicos.

j) Desarrollar centros de documentación.

k) Editar publicaciones oficiales, técnicas y de divulgación.

l) Propiciar publicaciones entre entes afines, públicos o privados. m) Proponer y percibir las tasas y aranceles para los servicios a su cargo.

n) Mantener relación con entidades especializadas en materia científica de metrología del país y del extranjero -relacionado con sus funciones de asistencia técnica, científica y consultiva-, pudiendo organizar, participar o auspiciar la realización de congresos o conferencias nacionales o internacionales y designar sus delegados.

o) Realizar auditorías técnicas sobre los organismos públicos y/o privados en los que se deleguen las facultades establecidas en el artículo 2°, apartados e) y f) precedentes, cuyos resultados y recomendaciones informará a la SECRETARIA DE COMERCIO.

p) Practicar la verificación primitiva y periódica de los patrones derivados.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La vigilancia de uso será sin cargo para los administrados. Cuando esa tarea sea realizada a solicitud de una dependencia pública que ejerza el poder de policía en ámbitos distintos de la metrología, ésta deberá acordar con el organismo correspondiente el pago de una tasa por el servicio, siempre que ese servicio no esté vinculado a sus funciones específicas en ocasión de efectuar la vigilancia de uso o periódica de los instrumentos de medición reglamentados.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Las infracciones al régimen de la Ley Nº 19.511 serán sancionadas por la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN o por quien esta designe. La verificación y sustanciación de los sumarios a las infracciones al régimen de la Ley Nº 19.511 se ajustarán al siguiente procedimiento:

a) Si se tratare de la comprobación de una presunta infracción, el funcionario actuante procederá a labrar un acta donde hará constar concretamente el hecho verificado y la disposición infringida.

b) Deben constar descriptos en el acta, los elementos utilizados para efectuar los ensayos y/o comprobaciones técnicas y el tipo de ensayo efectuado. En el mismo acto se notificará al presunto infractor o a su factor o empleado que dentro de los DIEZ (10) días hábiles deberá presentar por escrito su descargo y ofrecer las pruebas si las hubiere, debiéndose indicar el lugar y organismo ante el cual deberá efectuar su presentación, entregándose copia de lo actuado al presunto infractor, factor o empleado.

c) Cuando la presunta infracción a la que se refiere el inciso a) del presente artículo, fuera comprobada por los organismos integrantes del servicio nacional de aplicación, estos organismos deberán informar y remitir a la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN las actuaciones en el plazo de CINCO (5) días hábiles.

d) Si se tratare de un acta de inspección, en la que fuere necesario una comprobación técnica posterior a efectos de la determinación de la presunta infracción, realizada ésta con resultado positivo, se procederá a notificar la infracción verificada, intimándole para que dentro del plazo previsto en el inciso anterior presente por escrito su descargo y ofrezca las pruebas de que intente valerse, debiéndose indicar asimismo el lugar y organismo ante el cual deberá efectuar su presentación.

e) Los funcionarios intervinientes, en caso de comprobación de presuntas infracciones, podrán proceder, bajo constancia de acta, conforme establece el artículo 26 de la Ley Nº 19.511, al secuestro o inhabilitación para uso o disposición, de los elementos hallados en contravención.

f) En su primer escrito de presentación el sumariado deberá constituir domicilio físico y electrónico dentro de la jurisdicción del organismo actuante y acreditar personería.

g) Cuando el sumariado no acredite personería se le intimará para que en el término de CINCO (5) días hábiles subsane la omisión bajo apercibimiento de tenerlo por no presentado. Y en el caso de que no constituya domicilio se le intimará para que en el mismo plazo legal lo subsane bajo apercibimiento de tenerlo por notificado de todas las providencias que se dicten en las actuaciones en trámite. h) Las constancias de las actas labradas con los requisitos exigidos por la reglamentación harán plena fe, salvo prueba en contrario.

i) Las pruebas se admitirán solamente en caso de existir hechos controvertidos y siempre que no resulten manifiestamente inconducentes. Contra la resolución que deniegue las medidas de prueba sólo se concederá recurso de reposición.

j) La prueba deberá producirse dentro del término de DIEZ (10) días hábiles, prorrogables cuando haya causa justificada, teniéndose por desistidas aquellas no producidas dentro de dicho plazo por causa imputable al presunto infractor.

k) Concluidas las diligencias sumariales se dictará la resolución definitiva dentro del término de CUARENTA (40) días hábiles.

l) Toda resolución condenatoria podrá ser recurrida solamente por vía de apelación conforme lo establecido por el artículo 38 de la Ley Nº 19.511. En forma supletoria se aplicarán las disposiciones de la Ley Nº 22.802 y sus modificaciones en los sumarios originados por infracciones a la Ley Nº 19.511 y sus reglamentaciones.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- La SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCION será la Autoridad de Aplicación del régimen de la Ley Nº 19.511, conforme a las competencias asignadas por el presente decreto, estando facultada para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias que resulten necesarias a los efectos de la aplicación del régimen.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Derógase el Decreto N° 788 del 18 de septiembre de 2003.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.