---
Fecha: 2001-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 496/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000496
---
# DECRETO MODIFICATORIO DE LA LEY DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Modifícase la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado  en 1997 y sus modificaciones, de la siguiente  forma:

a) Sustitúyese  el apartado 20), del inciso e), del artículo 3, por el siguiente:

"20)  Involucradas  en  el precio de acceso a lugares de entretenimientos y diversión, así como  las que pudieran efectuarse en  los  mismos  (salones de baile, discotecas,  cabarets,  boites, casinos, hipódromos,  parques  de  diversiones,  salones de bolos y billares,  juegos  de  cualquier  especie,    etc.), excluidas  las comprendidas  en  el  artículo  7,  inciso  h),  apartado  10.".

b) Sustitúyese el inciso c), del primer párrafo del artículo 7, por el siguiente:

"c) Sellos y pólizas de cotización o de capitalización,  billetes para  juegos de sorteos  o  de  apuestas (oficiales  o  autorizados) y sellos de organizaciones  de  bien público del tipo empleado para obtener  fondos o hacer publicidad, billetes de acceso a espectáculos teatrales  comprendidos  en  el artículo 7, inciso  h),  apartado 10, puestos en circulación por la respectiva  entidad  emisora o prestadora  del  servicio".

c) Incorpórase como apartado  10  del  inciso h) del primer párrafo del  artículo  7 del siguiente:

"10) Los espectáculos  de  carácter teatral comprendidos en el artículo  2  de  la  Ley N. 24.800".

d) Incorpórase  como  apartado  21 del inciso h) del primer párrafo del artículo 7 el siguiente:

"21) Todas las prestaciones personales de los trabajadores del teatro comprendidos  en el artículo 3 de la Ley N. 24.800".

e) Sustitúyese el artículo incorporado a continuación  del artículo 7,  por  el  siguiente:

"ARTICULO ..- Respecto de los servicios  de asistencia sanitaria, médica y paramédica y de los espectáculos y reuniones  de  carácter artístico, científico, cultural, teatral, musical, de canto, de danza, circenses, deportivos y cinematográficos excepto para los espectáculos teatrales comprendidos en el apartado 10 del inciso h) del primer párrafo del artículo 7-, no serán de aplicación  las exenciones previstas en el apartado  6., del inciso h), del primer  párrafo del artículo  7 -excepto para los servicios brindados por las obras sociales creadas o reconocidas  por  normas  legales nacionales o provinciales a sus afiliados  obligatorios-,  ni  las dispuestas  por otras  leyes nacionales  -generales,  especiales  o  estatutarias-, decretos  o cualquier otra norma de inferior jerarquía,  que incluya taxativa o genéricamente  al impuesto de esta ley, excepto  las otorgadas  en virtud de regímenes  de promoción económica, tanto sectoriales como regionales y a las administradoras  de  fondos  de jubilaciones  y pensiones y aseguradoras de riesgos del trabajo.

Tendrán  el  tratamiento  previsto  para  los  sistemas de medicina prepaga, las cuotas de asociaciones o entidades  de  cualquier tipo entre cuyas prestaciones se incluyan servicios de asistencia médica y/o  paramédica  en  la  proporción  atribuible a dichos servicios".

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exclúyense de la Planilla Anexa al Decreto N. 493/2001, las partidas que se indican en el Anexo que  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Las  disposiciones  del  presente decreto  entrarán  en vigencia el día de su publicación en el  Boletín Oficial y surtirán efecto:

a)  Lo  dispuesto  en  el  artículo  1:  para  los  hechos imponibles  que  se perfeccionen a partir del 1 de  mayo  de  2001, inclusive.

b) Lo dispuesto en  el  artículo 2: a partir del 1 de mayo de 2001, inclusive.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA

<a id="1"></a>
PARTIDAS QUE SE EXCLUYEN DE LA PLANILLA ANEXA AL INCISO e) DEL ARTICULO 28 DE LA LEY DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

(Nota de Redacción) Modifica Planilla Dec. 493/2001.