---
Fecha: 2006-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.651/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001651
Id: 123456789-0abc-156-1000-6002soterced
---
# RATIFICACION DEL ACTA ACUERDO SUSCRIPTA CON EL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase en todos sus términos el ACTA DE ACUERDO de fecha 18 de julio de 2006 suscripta entre el MINISTRO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA ARGENTINA y el MINISTRO DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES de la REPUBLICA DEL PARAGUAY, que en copia autenticada y como ANEXO I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Anticípese al GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY dentro de los plazos estipulados en el ACTA DE ACUERDO que por el artículo precedente se ratifica, la suma de TREINTA MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 30.000.000.-) como pago a cuenta por el concepto de compensación por Cesión de Energía establecido en el Numeral V.1 del Anexo "C" al TRATADO DE YACYRETA, importe que será descontado de las acreencias que corresponden al GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY en ese concepto, luego de suscribirse los acuerdos pertinentes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Reconócese a la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA, la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA Y OCHO MILLONES CIENTO OCHENTA Y CINCO MIL SETECIENTOS SETENTA Y TRES CON 82/100 (U$S 48.185.773,82) por los anticipos ya efectivizados al GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY, por el concepto citado en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Instrúyese a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a adoptar los recaudos administrativos y legales que resulte pertinente implementar a los fines de cumplir, en tiempo y forma, lo dispuesto en el ACTA DE ACUERDO que se ratifica en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACTA DE ACUERDO

ENTRE LOS MINISTROS DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY TENIENDO PRESENTE: Las Declaraciones conjuntas formuladas por los Presidentes de la República Argentina, Dr. Néstor Kirchner, y de la República del Paraguay, Dr. Nicanor Duarte Frutos, los días 1° de junio de 2003 y 17 de diciembre de 2003; el Memorándum de Entendimiento entre los Gobiernos de la República Argentina y de la República del Paraguay, suscrito entre los respectivos Cancilleres con fecha 17 de diciembre de 2003; las Actas de Acuerdo suscriptas por los Ministros de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la República Argentina y de Obras Públicas y Comunicaciones de la República del Paraguay, con fecha 29 de diciembre de 2003; con fecha 4 de mayo de 2004, con fecha 31 de agosto de 2004 y con fecha 5 de enero de 2005, en el marco del Tratado de Yacyretá; el Decreto N° 1189, de fecha 7 de septiembre de 2004, emanado del Gobierno de la República Argentina y el Decreto 3386, del 16 de septiembre de 2004, dictado por el Gobierno de la República del Paraguay, por los que se ratifica la aprobación del "Listado de Obras y Acciones Faltantes para la Terminación del Proyecto de Yacyretá" y costos asociados correspondientes al PLAN DE TERMINACION DE YACYRETA, y el Decreto No. 1604 de fecha 15 de diciembre de 2005, del Gobierno de la República Argentina y el Decreto 6667, de fecha 30 de noviembre de 2005, del Gobierno de la República del Paraguay, por los que se ratifica la aprobación del Acta de Acuerdo del 25 de noviembre de 2005 suscripta por los Ministros de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la República Argentina y de Obras Públicas y Comunicaciones de la República del Paraguay.

Arq. Julio Miguel DE VIDO Ministro de planificacion Federal, Inversión Pública y Servicios de la República Argentina Ing. Pánfilo BENÍTEZ Ministro de Obras Públicas y Comunicaciones de la República del Paraguay