---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.865/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001865
Id: 123456789-0abc-568-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE NORMAS Y ACTIVIDAD DEL MERCADO MAYORISTA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROSPECTIVA DE LA SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Normas y Actividad del Mercado Mayorista de la Dirección Nacional de Prospectiva dependiente de la SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA de la SECRETARIA DE ENERGIA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación del presente decreto, al Ingeniero Electromecánico Don José Domingo CARBAJALES (M.I. Nº 5.069.472), en un cargo de Planta Permanente Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Normas y Actividad del Mercado Mayorista de la Dirección Nacional de Prospectiva dependiente de la SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) -Decreto Nº 993/91 T.O. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.