---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.321/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002321
Id: 123456789-0abc-123-2000-3102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora Nacional de Matriculación y Fiscalización dependiente de la Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca del Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente a partir del 30 de octubre de 2012 y hasta el 21 de marzo de 2013, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I de Directora Nacional de Matriculación y Fiscalización dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la Abogada Da. Gabriela Virginia GARRINI (M.I. N° 14.529.600), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Anexo del mencionado Decreto N° 2.098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.