---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.787/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001787
Id: 123456789-0abc-787-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 3 de octubre de 2005, en la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la persona cuyos datos de identidad, categoría y cargo se detallan en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la persona cuyos datos de identidad, categoría y cargo se detallan en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exceptúase a la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nro. 25.967, al solo efecto de posibilitar la designación de las personas mencionadas en los Anexos I y II del presente decreto, en las categorías y cargos allí detallados.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderán con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II