---
Fecha: 2015-11-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.372/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002372
Id: 123456789-0abc-273-2000-5102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el cargo de Director de Asuntos Jurídicos del Instituto Nacional de Semillas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada por el     Decreto N° 2.300 de fecha 28 de diciembre de 2009 y prorrogada por sus similares Nros. 2.222 de fecha 30 de diciembre de 2010, 1.781 de fecha 2 de octubre de 2012 y 1.164 de fecha 22 de julio de 2014, en el cargo de Director de Asuntos Jurídicos del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, del Abogado Don Eduardo Angel CLERICI (M.I. N° 8.634.669), Nivel Escalafonario B, Grado 7 de la Planta Permanente de Personal del citado organismo, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el  Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el Artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el referido Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con las partidas específicas del Ejercicio 2015, Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.