---
Fecha: 2007-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.361/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001361
Id: 123456789-0abc-163-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 1485 del 1º de diciembre de 2005, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1568 del 2 de noviembre de 2006, con relación a la designación transitoria del Doctor D. Eduardo Hugo SANZ (DNI Nº 11.812.589), en el cargo de Director de Admisión de Extranjeros Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del    Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados desde la fecha de la prórroga dispuesta por el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.