---
Fecha: 2009-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 602/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000602
Id: 123456789-0abc-206-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE NORMATIVA PESQUERA DE LA SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Normativa Pesquera de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del citado Ministerio, incorporado al Nomenclador de Funciones Ejecutivas mediante la Resolución Conjunta Nº 30 de fecha 20 de julio de 2007 de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y ratificado mediante Resolución Nº 89 de fecha 22 de diciembre de 2008 de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 21 de noviembre de 2008, al Doctor Don Edgardo Raúl CALATAYUD (M.I. Nº 22.453.820), en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Normativa Pesquera de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de noviembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Director de Normativa Pesquera de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE PRODUCCION, Doctor Don Edgardo Raúl CALATAYUD (M.I.

Nº 22.453.820).

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.