---
Fecha: 2002-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 1239/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001239
Id: 123456789-0abc-932-1002-2002soterced
---
# FERROCARRIL TRASANDINO DEL SUR.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase la COMISION "ad hoc" FERROCARRIL TRASANDINO DEL SUR, la que estará integrada por el señor Secretario  de Provincias del MINISTERIO DEL INTERIOR, por el señor Secretario de  Transporte del  MINISTERIO  DE  LA  PRODUCCION  y  por el señor Secretario  de Relaciones  Exteriores  del  MINISTERIO  DE RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La COMISION creada por el artículo  1  funcionará en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR y su objetivo será impulsar  las medidas  tendientes  a lograr la extensión del corredor ferroviario entre Zapala, REPUBLICA ARGENTINA y Lonquimay, REPUBLICA DE CHILE y elaborar el plan de acciones para tal fin.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Para el cumplimiento  de  su  cometido los miembros de la COMISION tendrán las siguientes atribuciones,  las  que  podrán ser delegadas   en  uno  o  más  funcionarios:

a) Solicitar a  otros organismos y  jurisdicciones  los  antecedentes de índole técnica, legal y de factibilidad que hubiere disponibles para su evaluación.

b)  Propiciar  la celebración de acuerdos intergubernamentales  y/o interprovinciales   que  sean  necesarios  para  la  implementación.

c) Proponer en el ámbito  de  cada  jurisdicción con competencia el dictado de las normas que coadyuven a su objeto.

d) Evaluar la disponibilidad de líneas  de financiamiento externo y la viabilidad económico financiera de las mismas.

e) Elaborar un plan de acción que contemple las medidas y cursos de acción  recomendados,  cronograma,  requerimientos    fiscales    y financieros    y    beneficios  primarios  y  resultados  esperados.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Invítase al  Gobernador  de  la Provincia del Neuquén don Jorge Omar SOBISCH a integrar y presidir  la Comisión creada por el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  - Los gastos que demande la presente  se  efectuarán  con cargo a las respectivas jurisdicciones.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.