---
Fecha: 2010-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.540/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001540
Id: 123456789-0abc-045-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DE PUEBLOS ORIGINARIOS Y RECURSOS NATURALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE ARTICULACION INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 22 de junio de 2010, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 2302/09 y cuya prórroga se efectuó por el Decreto Nº 601/10 del Señor D. Roberto Oscar ÑANCUCHEO (D.N.I. Nº 12.820.209) en un cargo Nivel B - Grado 0 como Director de Pueblos Originarios y Recursos Naturales de la DIRECCION NACIONAL DE ARTICULACION INSTITUCIONAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.