---
Fecha: 2004-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 729/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000729
Id: 123456789-0abc-927-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE GERENTE DE RECAUDACION Y ADMINISTRACION Y GERENTE DE ADMINISTRACION Y FINANZAS DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, entre el 1º de marzo de 2004 al 14 de abril de 2004, en el cargo de Gerente de Recaudación y Administración, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva III, al Contador Público Nacional D. Roberto Osvaldo PALVI (D.N.I.

Nº 13.938.150), perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 15 de abril de 2004, en el cargo de Gerente de Administración y Finanzas, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva III, al Contador Público Nacional, D. Roberto Osvaldo PALVI (D.N.I.

Nº 13.938.150) perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T. O. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, desde la designación transitoria, el cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto mediante el proceso de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T. O. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.