---
Fecha: 2004-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.664/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001664
Id: 123456789-0abc-466-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir del dictado del presente, Jefe del Departamento Administración del INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES RESPIRATORIAS "DR. EMILIO CONI", integrante de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN", entidad descentralizada en jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, Nivel B, Grado 0, a la agente de dicho Instituto, Da. Sara Estela JACQUEMIN (D.N.I. Nº 12.696.758 - Legajo Nº 87.112).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los mecanismos de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el presente ejercicio, asignado a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.