---
Fecha: 2011-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.715/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001715
Id: 123456789-0abc-517-1000-1102soterced
---
# REQUISITOS PARA EL INGRESO AL SERVICIO DE JUSTICIA CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - El ingreso y realización del curso de formación para integrar el SERVICIO DE JUSTICIA CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS se efectuará en la categoría de alumno (equivalente a cadete del último curso) egresando "En Comisión", con el grado de Teniente Primero /Teniente de Fragata/Primer Teniente, conforme las vacantes que se establezcan.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Son condiciones generales para el ingreso:

1) Ser argentino/a nativo/a o por opción.

2) Estado civil indistinto.

3) Acreditar, a juicio de las autoridades de reclutamiento, antecedentes de moral y conducta compatibles con la situación del Oficial.

4) Tener TREINTA (30) años de edad como máximo, cumplidos al 1º de marzo del año de ingreso.

5) Poseer aptitudes intelectuales y psicofísicas necesarias para el desempeño en su especialidad.

6) Poseer título habilitante para el ejercicio de la profesión de abogado.

7) Aprobar el examen o concurso de admisión correspondiente, el que versará en general sobre aspectos teóricos y prácticos del SERVICIO DE JUSTICIA CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

8) Obtener un orden de mérito que permita ingresar dentro de las vacantes existentes en cada Fuerza para el Curso de Formación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El personal que pase a integrar el nuevo Escalafón del SERVICIO DE JUSTICIA CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS tendrá los siguientes años deseables/fracciones por grado:

Anexo

<a id="4"></a>
Art. 4º - Al solo efecto de la implementación en debido tiempo y forma del plan idéntico de carrera establecido en el  artículo 3º del presente, a los Auditores del EJERCITO ARGENTINO que hubieren ingresado con el grado de Teniente se les considerará que los años transcurridos en tal grado lo han sido en el de Teniente Primero, correspondiendo en consecuencia que esa Fuerza Armada efectúe el refraccionamiento y/o promociones al grado inmediato superior que corresponda, atendiendo a los años de servicio efectivamente cumplidos por el personal en esa fuerza y al nuevo plan de carrera determinado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La fecha de alta como Oficial del Cuadro Permanente del escalafón del SERVICIO DE JUSTICIA CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS será el 1º de agosto de cada año, con independencia de la oportunidad adoptada por cada Fuerza para el desarrollo de los exámenes o concursos de admisión.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Derógase el artículo Nº 37 de la Reglamentación para el Ejército de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, introducido por el artículo 1º del Decreto Nº 389/05.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.