---
Fecha: 2006-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 843/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000843
Id: 123456789-0abc-348-0000-6002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE OFICIALES ALMIRANTES EN CARGOS DE LA CONDUCCION NAVAL SUPERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por nombrados a partir de las fechas que para cada caso se indica:

Subjefe del Estado Mayor General de la Armada, con fecha 31 de diciembre de 2004, al señor Vicealmirante Dn. Ernesto Telmo JUAN GAUDIERO (M.I. Nº 8.069.994).

Subjefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, con fecha 31 de diciembre de 2004, al señor Vicealmirante Infantería de Marina Dn. Jorge Ramón MANZOR (M.I. Nº 7.792.376).

Subsecretario de Intereses Marítimos, con fecha 10 de febrero de 2005, al señor Contraalmirante Dn. Rafael Luis SGUEGLIA (M.I. Nº 8.333.638).

Jefe de Planeamiento Estratégico y Política, del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, con fecha 15 de diciembre de 2004, al señor Contraalmirante Dn. Gustavo Adolfo TRAMA (M.I.

Nº 10.391.726).

Director de Programas y Presupuesto de la Armada, con fecha 31 de diciembre de 2004, al señor Contraalmirante Dn. Oscar RADIVOJ (M.I. Nº 8.647.533).

Director Ejecutivo de la Dirección General del Material Naval, con fecha 20 de febrero de 2005, al señor Contraalmirante Dn. Carlos Alberto SANCHEZ (M.I. Nº 7.678.525).

Director de Sistemas de Apoyo, con fecha 31 de diciembre de 2004, al señor Contraalmirante Dn. Lucio Daniel CAO (M.I. Nº 8.069.963).

Comandante de la Infantería de Marina, con fecha 31 de diciembre de 2004, al señor Contraalmirante Infantería de Marina Dn. Juan Roberto MARIN (M.I. Nº 5.513.727).

Director de Educación Naval, con fecha 31 de diciembre de 2004, al señor Contraalmirante Dn. César Carlos MOUJAN (M.I. Nº 7.682.344).

Director de Salud y Acción Social de la Armada, con fecha 31 de diciembre de 2004, al señor Contraalmirante Dn. Juan Florencio ACEVEDO (M.I. Nº 7.633.557).

Jefe de Mantenimiento y Arsenales, con fecha 31 de diciembre de 2004, al señor Contraalmirante Dn. Edgardo Roberto PICARDI (M.I.

Nº 7.618.345).

Comandante de la Flota de Mar, con fecha 14 de febrero de 2005, al señor Contraalmirante Dn. Daniel Eduardo ANSELMO (M.I. Nº 10.391.695).

Director de Inteligencia Naval, desde el 31 de diciembre de 2004 hasta el 19 de marzo de 2006, al señor Contraalmirante Dn. Pablo Carlos ROSSI (M.I. Nº 8.481.220).

Comandante de la Aviación Naval, con fecha 31 de diciembre de 2004, al señor Contraalmirante Dn. Luis Alberto DE VINCENTI (M.I.

Nº 8.311.051).

Director de Armamento del Personal Naval, con fecha 31 de diciembre de 2004, al señor Contraalmirante Dn. Luis Oscar MANINO (M.I. Nº 8.481.221).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.