---
Fecha: 2002-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 654/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000654
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN DE EXPORTACION DE PRODUCTOS AGRICOLAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Deróganse las modificaciones introducidas al artículo 3 de la Ley N. 21.453, por el artículo 20 del Decreto N. 2284 del 31  de  octubre  de  1991  y  por el Decreto N. 2488 de fecha 26 de noviembre  de 1991, ambos ratificados  por  la  Ley  N. 24.307,  y restitúyese  la  vigencia  del texto original del artículo 3 de la Ley N. 21.453.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Derógase el artículo  2  del Decreto N. 1177 de fecha 10 de julio de 1992.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTOS  dependiente del MINISTERIO  DE  LA  PRODUCCION  será  el organismo competente para proceder al registro de las declaraciones juradas de ventas  al  exterior  a  que se refiere la Ley N. 21.453

<a id="4"></a>
Art.  4  -  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTOS  dependiente del MINISTERIO  DE  LA  PRODUCCION  será  la autoridad de aplicación de la Ley N. 21.453

<a id="5"></a>
Art.  5  -  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTOS  dependiente   del  MINISTERIO  DE  LA  PRODUCCION  queda facultada para dictar las normas necesarias para la instrumentación del  sistema  que  se implementa  a  través  del  presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Derógase el  Decreto N. 618 de fecha 16 de abril de 2002, y restitúyese la vigencia del artículo 6 de la Ley N. 21.453 y sus modificaciones, a partir del 17 de abril de 2002.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El presente decreto comenzará a regir a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art.  8  - Dése cuenta al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.