---
Fecha: 2015-12-24
Título: DECRETO NACIONAL 257/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000257
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Entrada en vigencia del Código Procesal Penal de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el artículo 2° de la Ley N° 27.150 por el siguiente:

"ARTÍCULO 2°.- Entrada en vigencia. El Código Procesal Penal de la Nación aprobado por la Ley N° 27.063 entrará en vigencia de conformidad con el cronograma de implementación progresiva que establezca la COMISIÓN BICAMERAL DE MONITOREO E IMPLEMENTACIÓN DEL NUEVO CÓDIGO PROCESAL PENAL DE LA NACIÓN que funciona en el ámbito del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, previa consulta con el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS y el CONSEJO DE LA MAGISTRATURA DE LA NACIÓN.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el artículo 39 de la Ley N° 27.148 por el siguiente:

"ARTÍCULO 39.- Plan Progresivo de Asignación de Recursos. Finalizado el proceso de implementación establecido en la Ley N° 27.150, se convocará a una Comisión Técnica a integrarse por representantes del MINISTERIO PÚBLICO FISCAL DE LA NACIÓN, del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, de la COMISIÓN DE PRESUPUESTO Y HACIENDA de la HONORABLE CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN, de la COMISIÓN BICAMERAL DE MONITOREO E IMPLEMENTACIÓN DEL NUEVO CÓDIGO PROCESAL PENAL DE LA NACIÓN que funciona en el ámbito del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS a los efectos de establecer un Plan Progresivo de Asignación de Recursos para el MINISTERIO PÚBLICO FISCAL DE LA NACIÓN."

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el artículo 65 de la Ley N° 27.149 por el siguiente:

"ARTÍCULO 65.- Plan Progresivo de Asignación de Recursos. Finalizado el proceso de implementación establecido en la Ley N° 27.150, se convocará a una Comisión Técnica a integrarse por representantes del MINISTERIO PÚBLICO DE LA DEFENSA DE LA NACIÓN, del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, de la COMISIÓN DE PRESUPUESTO Y HACIENDA de la HONORABLE CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN, de la COMISIÓN BICAMERAL DE MONITOREO E IMPLEMENTACIÓN DEL NUEVO CÓDIGO PROCESAL PENAL DE LA NACIÓN que funciona en el ámbito del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS a los efectos de establecer un Plan Progresivo de Asignación de Recursos para el MINISTERIO PÚBLICO DE LA DEFENSA DE LA NACIÓN."

<a id="4"></a>
Art. 4° - Deróganse los artículos 2° -texto según el artículo 43 de la Ley N° 27.150- y 3° al 37 del Anexo II de la Ley N° 27.063

<a id="5"></a>
Art. 5° - Derógase el Título VI (artículos 81 al 88) de la Ley N° 27.148

<a id="6"></a>
Art. 6° - Deróganse los artículos 75 al 81 y 83, y el Anexo I de la Ley N° 27.149.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Sustituyese el segundo párrafo del artículo 67 de la Ley N° 27.198 por el siguiente:

"Asimismo facultase al jefe de Gabinete de Ministros para que en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 37 de la ley 24.156, efectúe las reestructuraciones presupuestarias que resulten necesarias.".

<a id="8"></a>
Art. 8° - Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.