---
Fecha: 2009-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 427/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000427
Id: 123456789-0abc-724-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE ARZOBISPADOS Y OBISPADOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 15 de junio de 2007, vencimiento del plazo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1275/2006, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria de la Doctora Da. Ana María ZAGARI (M.I. 5.590.127) en el cargo Nivel "B", con Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, como Directora de Arzobispados y Obispados del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I, del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.