---
Fecha: 2010-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.039/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001039
Id: 123456789-0abc-930-1000-0102soterced
---
# CREACION DE CARGOS EN LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créanse con carácter extraescalafonario en la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, organismo dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, los cargos de Supervisor de Auditoría Legal, Supervisor de Auditoría Operacional y Supervisor de Auditoría Contable, quienes deberán desarrollar las acciones descriptas en el "Anexo I" que forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fíjase la remuneración de los cargos creados en el artículo precedente, en el equivalente al grado de Comisario de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Supervisor de Auditoría Legal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, al Auxiliar Superior de TERCERA (3ra.), Abogado D. Rubén Jorge BALLESTRACCI (M.I. Nº 18.399.280).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Supervisor de Auditoría Operacional de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, al Auxiliar Superior de TERCERA (3ra.), Abogado D. Pablo Daniel CARBONI (M.I. Nº 18.049.887).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase Supervisor de Auditoría Contable de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, al Auxiliar Superior de CUARTA (4ta.), Contadora Da. Catalina ADDUCI (M.I. Nº 16.891.940).

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos  de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - Subjurisdicción 04, Apertura Programática 01-01 - POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

SUPERVISOR AUDITORIA LEGAL ACCIONES 1. Asistir al Auditor Interno Adjunto Legal en la formulación y control de la planificación global y anual, como así de los programas específicos de auditorías legales.

2. Establecer prioridades de trabajo a fin de cumplir con los programas aprobados.

3. Asignar tareas entre los distintos integrantes del equipo legal.

4. Coordinar la ejecución de las tareas de auditoría legal y verificar la aplicación de las normas y procedimientos respectivos.

5. Entender en la interpretación de la normativa vigente de orden externo e interno aplicable a las distintas prestaciones, como así también en su correcta aplicación.

6. Supervisar los trabajos de campo en el lugar, para el relevamiento de la información relativa a la materia.

7. Producir las acciones de seguimiento que permitan evaluar el estado de avance sobre las observaciones efectuadas que estén relacionadas con la materia.

SUPERVISOR AUDITORIA CONTABLE ACCIONES 1. Asistir al Auditor Interno Adjunto Contable en la formulación y control de la planificación global y anual y de los programas específicos de auditorías contables.

2. Establecer prioridades de trabajo a fin de cumplir con los programas aprobados.

3. Asignar tareas entre los distintos integrantes del equipo.

4. Coordinar la ejecución de los proyectos de auditoría contable y verificar la aplicación de las normas y procedimientos respectivos.

5. Supervisar los trabajos de campo en el lugar, para el relevamiento de la información relativa a la materia.

6. Mantenerse actualizado respecto a las normas contables vigentes e informar sobre las modificaciones y actualizaciones normativas en materia contable.

7. Producir las acciones de seguimiento que permitan evaluar el estado de avance sobre las observaciones efectuadas.

SUPERVISOR AUDITORIA OPERATIVA ACCIONES 1. Asistir al Auditor Interno Adjunto Operacional en la formulación y control de la planificación global y anual y de los programas específicos de auditorías sustantivas.

2. Establecer prioridades de trabajo a fin de cumplir con los programas aprobados.

3. Asignar tareas entre los distintos integrantes del equipo.

4. Coordinar la ejecución de los proyectos de auditoría operativa y verificar la aplicación de las normas y procedimientos respectivos.

5. Supervisar los trabajos de campo en el lugar, para el relevamiento de la información relativa a la materia.

6. Producir las acciones de seguimiento que permitan evaluar el estado de avance sobre las observaciones efectuadas.