---
Fecha: 2015-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.243/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002243
Id: 123456789-0abc-342-2000-5102soterced
---
# Declaración de Lugar Histórico Nacional al Espacio Para La Memoria y La Promoción De Los Derechos Humanos ex CCD "Escuelita De Famaillá" ubicada en la Provincia de Tucumán y a  la "Mansión Seré" de la localidad de Castelar en la Provincia de Buenos Aires

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase lugar histórico nacional al ESPACIO PARA LA MEMORIA Y LA PROMOCIÓN DE LOS DERECHOS HUMANOS ex CCD "ESCUELITA DE FAMAILLÁ", ubicada en la calle Benjamín MATIENZO N° 42, BARRIO OESTE, en la Ciudad de FAMAILLÁ, Departamento de FAMAILLÁ, PROVINCIA DE TUCUMÁN. (Datos catastrales: Circunscripción I; Sección A; Manzana 118; Parcela 1).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Declárase lugar histórico nacional a la "MANSIÓN SERÉ", sita en la fracción delimitada por las calles Blas PARERA, SANTA MARÍA DE ORO y LACARRA, Parcelas 24, 25, 1b, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,10 y 11, Manzana 41c, final de la calle Arturo CAPDEVILA, Parcelas 1 a 13 de la Manzana 41d, calle Gral. Estanislao LÓPEZ y la calle Alfredo BUFANO; Datos catastrales: Circunscripción II, Sección C, Fracción IV, Parcela 1; Partida Municipal N° 12231; Circunscripción II, Sección C, Fracción IV, Parcela 2, Partida Municipal N° 131.043; Circunscripción II, Sección C, Fracción IV, Parcela 3, Partida Municipal N° 131.044; y Circunscripción II, Sección E, Quinta 41, Manzana 41C, Parcela 12, Partida Municipal N° 30204; en la Localidad de CASTELAR, Partido de MORÓN, PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.