---
Fecha: 2010-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 319/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000319
Id: 123456789-0abc-913-0000-0102soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO Nº 357/2002 QUE APRUEBA LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase al Anexo l del artículo 1º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada-, Apartado XVII, la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ESTRATEGICA en la órbita del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de conformidad con el detalle obrante en la planilla que, como anexo al presente artículo, forma parte integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpóranse al Anexo II del artículo 2º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Objetivos-, en el Apartado XVII, los objetivos de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ESTRATEGICA dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de conformidad con el detalle obrante en la planilla que, como anexo al presente artículo, forma parte integrante de este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ESTRATEGICA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de conformidad con el Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones que como Anexos I y II, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1º

XVII.- MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - SUBSECRETARIA DE COORDINACION - SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ESTRATEGICA - SECRETARIA DE JUSTICIA - SUBSECRETARIA DE ASUNTOS PENITENCIARIOS - SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL - SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL - SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES - SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR - SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA - SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS - SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS - SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS - SUBSECRETARIA DE PROMOCION DE DERECHOS HUMANOS.

## Planilla Anexa al Artículo 2º

XVII.- MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ESTRATEGICA OBJETIVOS 1. Asistir al titular del Ministerio de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en el aprovechamiento, y maximización de las potencialidades de las acciones de coordinación intrajurisdiccional y el monitoreo institucional con el objeto de lograr una implementación adecuada de la estrategia en los planes y programas que impulse la Jurisdicción.

2. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en el diseño de los procedimientos de evaluación y seguimiento de los planes, programas y proyectos de la Jurisdicción y proponer las medidas tendientes a optimizar la gestión de los mismos, estableciendo un permanente intercambio y evaluación de impacto en la implementación de las políticas judiciales, de seguridad y derechos humanos.

3. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en el establecimiento y coordinación de un canal permanente de intercambio con los sistemas de información y monitoreo institucional para posibilitar la correcta evaluación del impacto de la implementación de las políticas judiciales, de seguridad y derechos humanos.

4. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la ejecución de las políticas tendientes a planificar estratégicamente los planes y programas impulsados desde la Jurisdicción.

5. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en las políticas de comunicación institucional de las cuestiones relacionadas con las acciones de planificación y monitoreo a cargo de esta Subsecretaría.

6. Entender en la definición de las políticas, planes y programas prioritarios de la Jurisdicción.

7. Coordinar, administrar y supervisar la elaboración y gestión de la planificación estratégica de la Jurisdicción y los procesos de seguimiento, monitoreo y evaluación de los planes y programas de la Jurisdicción.

8. Coordinar las reuniones de planificación, evaluación y control de la dependencia.

9. Coordinar las relaciones de cooperación técnica, participación y concertación en materia de planificación estratégica y monitoreo institucional con organismos internacionales, organismos gubernamentales y No Gubernamentales.

## ANEXO I

Organigrama

## ANEXO II

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ESTRATEGICA DIRECCION DE PLANIFICACION ESTRATEGICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Subsecretario en el desarrollo de la planificación estratégica de la Jurisdicción.

ACCIONES 1.- Asistir al Subsecretario en la definición de objetivos y líneas de acción del área de su competencia.

2.- Intervenir en la conformación del sistema de información global y de análisis estadísticos de las acciones que realiza la Jurisdicción.

3.- Asistir al Subsecretario en la dirección, coordinación y control de los programas y en la orientación de las políticas de la Jurisdicción.

4.- Asistir al Subsecretario en la formulación del plan estratégico, coordinando acciones con las unidades organizativas de la Jurisdicción.

5.- Intervenir en la identificación y gestión de los recursos necesarios para una adecuada implementación de los programas y proyectos.

6.- Diseñar y coordinar la implementación de un sistema de planificación estratégica para la Jurisdicción.

7.- Integrar los planes y programas, compatibilizando objetivos y necesidades, en pos del cumplimiento de los objetivos estratégicos de la Jurisdicción.

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ESTRATEGICA DIRECCION DE MONITOREO INSTITUCIONAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Subsecretario en el monitoreo, supervisión y evolución de la planificación estratégica de la Jurisdicción.

ACCIONES 1.- Diseñar y coordinar los procesos de seguimiento, monitoreo y evaluación de los planes y programas del organismo.

2.- Analizar la congruencia programática de las acciones y verificar el cumplimiento de los objetivos y metas establecidos por la superioridad.

3.- Intervenir en el seguimiento programático y presupuestal.

4.- Asistir al Subsecretario en el monitoreo, seguimiento y evaluación de las acciones y compromisos del área de su competencia.

5.- Asistir al Subsecretario en el diseño de los indicadores de gestión que se aplicarán para el monitoreo institucional de la Jurisdicción.