---
Fecha: 2007-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 325/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000325
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO DESTINADO A FINANCIAR EL "PROYECTO DE PREVENCION DE INUNDACIONES Y DRENAJE URBANO".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo destinado a financiar el "PROYECTO DE PREVENCION DE INUNDACIONES Y DRENAJE URBANO" a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), que consta de OCHO (8) artículos, TREINTA Y NUEVE (39) Secciones y SIETE (7) Anexos; cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I; figurando como Anexo II, la copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos con Margen Fijo, fechadas el 1 de septiembre de 1999 y sus modificaciones hasta el 1 de mayo de 2004, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), formadas por DOCE (12) artículos y SESENTA Y UN (61) Secciones.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir el Convenio de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el  Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, para convenir y suscribir modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el    Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe para convenir y suscribir Convenios de Préstamo Subsidiarios con cada una de las jurisdicciones intervinientes en el Programa, a las que estarán destinados los recursos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - En la adquisición o contratación de bienes, obras y servicios de consultoría, a ser financiados con recursos del Préstamo, serán de aplicación las Normas para Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AIF), de mayo de 2004 y las Normas para la Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AIF), de mayo de 2004.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Establécese que la UNIDAD DE COORDINACION DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ejercerá las funciones relacionadas con la coordinación, ejecución y supervisión del "PROYECTO DE PREVENCION DE INUNDACIONES Y DRENAJE URBANO", a través de la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL, de acuerdo a lo especificado en Artículo I, Cláusula 1.02 (w); en el Artículo III, Cláusula 3.01 (a) y en el Anexo 2 Parte D, del Modelo de Convenio de Préstamo, que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.