---
Fecha: 2014-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.074/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001074
Id: 123456789-0abc-470-1000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Secretaría de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 539 de fecha 4 de mayo de 2011 y prorrogada por el Decreto Nº 253 de fecha 22 de febrero de 2012, de la Licenciada Da. Alicia LONAC (M.I. Nº 14.362.905) en el cargo de Director Nacional de Desarrollo Turístico dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 hasta el 7 de mayo de 2013, y de la Función Ejecutiva Nivel I a partir del 8 de mayo de 2013 en virtud de la reasignación de dicho cargo en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas de la citada Cartera dispuesta por la Resolución Conjunta Nº 116 de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y Nº 107 de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de fecha 8 de mayo de 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria dispuesta por el  Decreto Nº 490 de fecha 8 de mayo de 2007 y prorrogada por los  Decretos Nros. 1.726 de fecha 27 de noviembre de 2007, 1.951 de fecha 13 de noviembre de 2008, 907 de fecha 28 de junio de 2010, 816 de fecha 16 de junio de 2011 y 449 de fecha 26 de marzo de 2012, de la señora Da. Nélida Aurora ROLDÁN (M.I. Nº 11.488.751) en el cargo de Coordinador de Turismo Social de la Dirección Nacional de Prestaciones Turísticas dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva y con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el  Decreto Nº 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.