---
Fecha: 2010-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.527/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001527
Id: 123456789-0abc-725-1000-0102soterced
---
# APROBACION DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA NACIONAL PARA ADOLESCENTES INFRACTORES A LA LEY PENAL DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1 de febrero de 2010, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a la agente Haydee Raquel Selva ROBLES (D.N.I. Nº 22.215.402) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Directora Nacional para Adolescentes Infractores a la Ley Penal, dependiente de la SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, dependiente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel establecido en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08 de fecha 3 de diciembre de 2008 y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nro. 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computables a partir del 1 de febrero de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.