---
Fecha: 2011-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.056/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110002056
Id: 123456789-0abc-650-2000-1102soterced
---
# ACEPTACION DE LAS RENUNCIAS PRESENTADAS A DIVERSOS CARGOS EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Contador Público D. Roberto José FELETTI (Mi Nº 12.632.010), al cargo de Secretario de Política Económica del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Licenciado D. Mario Guillermo MORENO (M.I. Nº 12.087.865) al cargo de Secretario de Comercio Interior del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Doctor D. Hernán Gaspar LORENZINO (M.I. Nº 22.598.613) al cargo de Secretario de Finanzas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el señor D. Juan Carlos PEZOA (M.I. Nº 6.440.752) al cargo de Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Doctor D. Andrés ITURRIETA (M.I. Nº 23.767.243) al cargo de Secretario Legal y Administrativo del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.