---
Fecha: 2008-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 611/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000611
Id: 123456789-0abc-116-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 11 de diciembre de 2007, con carácter transitorio por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) - a la Sra. ERICA CAROLINA BUSSE CORBALAN (D.N.I. Nº 26.058.437). La designación en el cargo aludido se dispone con excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11; Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) y al artículo 7º de la  Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que se consigna en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.