---
Fecha: 2006-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.692/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001692
Id: 123456789-0abc-296-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE CUARENTENA VEGETAL, DEPENDIENTE DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del 1 de julio de 2004, en el cargo de Director de Cuarentena Vegetal, Nivel B, del Agrupamiento General, Función Ejecutiva III, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) creado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, al Ingeniero Agrónomo D. Diego QUIROGA (M.I.

Nº 17.255.793), con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7º de las Leyes Nros.

25.827, 25.967 y 26.078 y 1º del Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002 y a los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al precitado Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), creado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.