---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.305/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002305
Id: 123456789-0abc-503-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA DIRECCION DE SUMARIOS DE LA SECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 28 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación con carácter transitorio efectuada por el Decreto Nº 467/06 y prorrogada por los Decretos Nros.

407 y 1415/09, de la doctora Da. Elba Florencia NAJLE (D.N.I. Nº 26.568.229), en un cargo vacante Nivel C - Grado 0, Instructora Sumariante, perteneciente al ámbito de la DIRECCION DE SUMARIOS dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.