---
Fecha: 2004-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 548/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000548
Id: 123456789-0abc-845-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE AUDITOR INTERNO DEL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo establecido en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827, al solo efecto de posibilitar la cobertura del cargo vacante de Auditor Interno perteneciente a la Unidad de Auditoría Interna de dicho Instituto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Ratifícanse los términos de la Resolución N° A.32 - D.N. de fecha 20 de agosto de 2002 del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, en el cargo de Auditor Interno del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Contador Público Nacional y Perito Partidor D. Raúl Alejandro MIRANDA (M.I. N° 12.233.389).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas específicas de la Entidad 609 - INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA - SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS - Jurisdicción 50 MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.