---
Fecha: 2010-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.576/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001576
Id: 123456789-0abc-675-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y EN EL ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 28 de abril de 2010 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por conducto del Decreto Nº 349/08, prorrogadas por sus similares Nros. 2251/08 y 131/10, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas a partir del 28 de abril de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias de la señora María Laura ALTIERI (D.N.I. Nº 23.507.899), Nivel C, Grado 0, para cumplir funciones de Responsable de Despacho de la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS, del señor Ricardo Julio YACOMINI (D.N.I. Nº 5.383.230), Nivel C, Grado 0, para cumplir funciones de Investigador del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA y de la señora Adriana Elba ARCE (D.N.I. Nº 5.883.177), Nivel B, Grado 0, para cumplir funciones de Coordinadora de Cooperación Internacional del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, efectuadas por conducto del Decreto Nº 349/08, prorrogadas por sus similares Nros. 2251/08 y 131/10, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º de la presente deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de abril de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA

ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA