---
Fecha: 2015-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 2.103/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002103
Id: 123456789-0abc-301-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion en el Ministerio de Agricultura, Ganaderia y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en los Anexos I y II que forman parte integrante de la presente medida, en los cargos que se detallan en cada caso, todos pertenecientes a la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de las designaciones transitorias de los agentes Contadora Pública Nacional Da. Victoria DAFFONCHIO (M.I. N° 26.738.956) y señor D. Agustín MERCADO (M.I.

N° 32.331.361) se efectúa, con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto N° 2.098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

6

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**  FIRMANTES ** - FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. - Aníbal D. Fernández. - Carlos H. Casamiquela.