---
Fecha: 2002-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 450/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000450
---
# INSTRUCCION A LA SECRETARIA DE HACIENDA PARA ELABORAR UN PROGRAMA MENSUAL DE CAJA

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - Instrúyese a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMIA   para que elabore,  en  base a la estimación de los recursos y fuentes de financiamiento a percibir por el TESORO NACIONAL, un Programa Mensual  de  Caja que priorice los siguientes conceptos de  gastos:

1.  Aportes a ANSeS  para prestaciones de carácter previsional.

2. Programa Social Alimentario y Jefes de Hogar.

En particular y a cargo del MINISTERIO DE SALUD: Programa 17 -Subprograma 1- Plan Nacional a favor de la Madre y el Niño, en la parte que corresponde al inciso 5- Transferencias y los Programas 22- Lucha Contra el SIDA y Enfermedades de Transmisión Sexual, 24- Detección y Tratamiento de Enfermedades Crónicas y Conductas Adictivas y 30 Emergencia Sanitaria, en la parte que corresponde al inciso 2- Bienes de Consumo. 3. Gastos en Personal y Transferencias a Entes Públicos  destinadas al pago de remuneraciones y becas.

<a id="2"></a>
Art.  2  - El Programa Mensual de Caja a que se refiere el artículo anterior será comunicado a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION el día hábil anterior  al  inicio  del  respectivo mes, para proceder a su ejecución.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.