---
Fecha: 2005-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.475/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001475
Id: 123456789-0abc-574-1000-5002soterced
---
# MODIFICA DECRETOS MODIFICATORIOS DEL ESTATUTO DEL COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN" DE ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 4º del Decreto Nº 561 de fecha 7 de julio de 2000, modificatorio del Estatuto del COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN" de la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA, por el siguiente: "ARTICULO 4º.- La remuneración mensual que perciba el Director del COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN" de la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA será equivalente al OCHENTA POR CIENTO (80%) de la remuneración de un Secretario de Embajada de Tercera argentino, acreditado en ese mismo país. A los efectos previsionales y de seguro, los aportes personales se efectuarán sobre la totalidad de la remuneración que corresponde al cargo mencionado."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el artículo 4º del Decreto Nº 562 de fecha 7 de julio de 2000, modificatorio del Estatuto de la FUNDACION ARGENTINA EN LA CIUDAD INTERNACIONAL UNIVERSITARIA DE PARIS, REPUBLICA FRANCESA, por el siguiente:

"ARTICULO 4º.- La remuneración mensual que perciba el Director de la FUNDACION ARGENTINA EN LA CIUDAD INTERNACIONAL UNIVERSITARIA DE PARIS, REPUBLICA FRANCESA, será equivalente al OCHENTA POR CIENTO (80%) de la remuneración de un Secretario de Embajada de Tercera argentino, acreditado en ese mismo país. A los efectos previsionales y de seguro, los aportes personales se efectuarán sobre la totalidad de la remuneración que corresponde al cargo mencionado."

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.