---
Fecha: 2015-09-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.863/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001863
Id: 123456789-0abc-368-1000-5102soterced
---
# Designación transitoria del Director Nacional de Acción Federal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designado transitoriamente, a partir del día 17 de noviembre de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Juan Manuel PIGNOCCO (D.N.I. N° 25.063.214), en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, como DIRECTOR NACIONAL DE ACCIÓN FEDERAL de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIOCULTURALES del MINISTERIO DE CULTURA, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 17 de noviembre de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 72 del MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.