---
Fecha: 2013-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 42/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000042
Id: 123456789-0abc-240-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE ARTES DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 23 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor José Luis CASTIÑEIRA de DIOS (DNI Nº 7.598.707), como DIRECTOR NACIONAL DE ARTES de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera efectuada por  Decreto Nº 1747/09 y prorrogada en último término por su similar Nº 298/12, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 23 de junio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.