---
Fecha: 2005-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 198/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-03-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000198
Id: 123456789-0abc-891-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL QUE ACOMPAÑARAN AL PRIMER MAGISTRADO EN SU VISITA OFICIAL A LA REPUBLICA DE CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo de la visita oficial a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES Y DE DIPUTADOS DE LA NACION, invítese al señor Senador Nacional D. Miguel Angel PICHETTO y señor Diputado Nacional D. Jorge Martín Arturo ARGUELLO para integrar la Comitiva a que se refiere el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR, invítese al señor Gobernador de la Provincia de Mendoza Ingeniero D. Julio César COBOS, al señor Gobernador de la Provincia de San Juan Ingeniero D. José Luis GIOJA y al señor Gobernador de la Provincia del Chubut D. Mario DAS NEVES para integrar la Comitiva a que se refiere el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La misión a que se refiere la presente medida se iniciará el 13 de marzo de 2005 y tendrá una duración de TRES (3) días.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DEL INTERIOR, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, el MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE y el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL  QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL  QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER  MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DE LA  CONCURRENCIA DE ESTOS A LA CIUDAD DE  SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE  DIAS 13 AL 15 DE MARZO DE 2005  PRESIDENCIA DE LA NACION  COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS  TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE  - Señor Vocero Presidencial D. Miguel Angel  NUÑEZ  - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación D. Héctor Daniel MUÑOZ  - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación D. Julio  Daniel ALVAREZ  - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación D. Víctor Fabián GUTIERREZ  - Señor Subdirector General de Ceremonial D.

Rubén Andrés ZACARIAS  - Señora Asesora de Gabinete Da. María Angélica  BUSTOS  SECRETARIA GENERAL  - Señor Director de Sanidad Doctor D. Luis Antonio  BUONOMO  CASA MILITAR  - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel  D. Alejandro Guillermo GRAHAM  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  - Señor Jefe de Gabinete de Ministros Doctor D.

Alberto Angel FERNANDEZ  - Señora Directora de la Sala de Conferencias y  Registro Audiovisual Da. Mariana Alexia BLANCO.

- Señor Fotógrafo Presidencial D. Alejandro Alberto  SCHAPAVALOFF  MINISTERIO DEL INTERIOR  - Señor Ministro del Interior, Doctor D. Aníbal  Domingo FERNANDEZ.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  - Señor Ministro, de Relaciones Exteriores, Comercio  Internacional y Culto, Doctor D. Rafael  Antonio BIELSA.

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION  - Señor Ministro de Economía y Producción, Licenciado  D. Roberto LAVAGNA.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS  - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión  Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel  DE VIDO.

- Señor Secretario de Obras Públicas, Ingeniero  D. José Francisco LOPEZ.

- Señor Secretario de Energía, Ingeniero D.

Daniel Omar CAMERON.

- Señor Subsecretario de Coordinación y Control de Gestión, Licenciado D. Roberto BARATTA  - Señor Subsecretario de Transporte Ferroviario, Ingeniero D. Julio Tito MONTAÑA.

- Señor Subsecretario de Transporte Aerocomercial, Ingeniero D. Ricardo Alberto CERIELLI.

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD  SOCIAL  - Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad  Social, Doctor D. Carlos Alfonso TOMADA.

MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE  - Señor Ministro de Salud y Ambiente, Doctor  D. Ginés Mario GONZALEZ GARCIA.

MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y  TECNOLOGIA  - Señor Ministro de Educación, Ciencia y Tecnología, Licenciado D. Daniel Fernando FILMUS.