---
Fecha: 2013-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.324/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001324
Id: 123456789-0abc-423-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias de Directores en la Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 15 de marzo de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente por el Decreto Nº 1304/08, prorrogada por los Decretos Nº 1895/09, Nº 2312/10 y Nº 948/12, de la doctora Mónica Laura ROQUE (D.N.I. Nº 16.157.621), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTORA NACIONAL DE POLITICAS PARA ADULTOS MAYORES de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago del suplemento de Función Ejecutiva II aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada a partir del 15 de marzo de 2013 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente por el Decreto Nº 1304/08, prorrogada por los Decretos Nº 1895/09, Nº 2312/10 y Nº 948/12 del Contador Carlos Javier VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.858.965), en el Cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director de la DIRECCION TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL autorizándose el correspondiente pago del suplemento de Función Ejecutiva II aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional del Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.