---
Fecha: 2002-11-21
Título: DECRETO NACIONAL 2362/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002362
Id: 123456789-0abc-263-2002-2002soterced
---
# RADIODIFUSION. REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO DE MULTAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase  el  Régimen de Facilidades de Pago para el cumplimiento  de  sanciones  de multas  por  transgresiones  a  las disposiciones legales vigentes  en  materia  de  radiodifusión, que como  Anexo  I  forma  parte  integrante  del  presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Déjase establecido que se encuentran comprendidas  en  el presente Régimen de Facilidades, las sanciones de multa impuestas o que  pudieren corresponder, por las infracciones cometidas entre el 1° de  enero  de  2001  y  el  31  de  Octubre  de  2002, inclusive.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.

## ANEXO I. REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO

1° - A los efectos de adherirse al presente régimen, los titulares de  servicios  de radiodifusión deberán  detallar  en  un  listado, las actuaciones sumariales  que comprenderán  el acogimiento, pudiendo  incluir  las infracciones cometidas que se  encuentren en trámite hasta el 31 de octubre de 2002, inclusive.

El referido listado deberá contener:

a) Para  el caso de sumarios con  sanción de multa aplicada, indicar el expediente  mediante  el que se tramitó la infracción y la resolución  por  la cual se sancionó.

b)  Para  el  caso  de  sumarios  en  trámite, nómina de los mismos.

2° - En la presentación de solicitud de  acogimiento al régimen, se consignará  expresamente  que  a  partir  del  dictado    del  acto administrativo  que lo apruebe, quedarán automáticamente desistidos todos los recursos  administrativos  y/o judiciales que se hubieren interpuesto  contra  las  resoluciones  que    hayan  aplicado  las sanciones  incluidas  en  el listado previsto en el  punto  1°  del presente anexo.

3° - Al tiempo de solicitar el acogimiento al Régimen de Facilidades,  el  peticionante  deberá  optar  por  alguna  de  las siguientes alternativas  de  cancelación:

a)  Abonar  en  efectivo.

b)  Imputar  los  importes resultantes a favor de la SECRETARIA  DE MEDIOS DE COMUNICACION  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION y al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION para  ser  aplicados en todo lo relativo a la  difusión de campañas de interés general  del  Estado  Nacional, conforme el punto 4° del presente Anexo.

4° -  Para  el  supuesto de haberse optado por lo establecido en el acápite  b) del punto  anterior,  una  vez  dictada  la  resolución mediante la  cual se aprueba el acogimiento al presente régimen, el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION informará a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION el importe total a cancelar bajo esta modalidad por el deudor.

5° - Las órdenes de publicidad que pudiera dar lugar el cumplimiento del presente,  sólo  podrán  ser  cursadas  por  TELAM entidad   dependiente  del  SISTEMA  NACIONAL  DE  MEDIOS  PUBLICOS SOCIEDAD DEL  ESTADO  de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION. Cuando el solicitante fuere titular de más de un medio de radiodifusión  la  mencionada  Secretaría  podrá convenir con el interesado por cuál de esos medios se cursarán  las publicidades.

La citada Secretaría emitirá las respectivas órdenes de publicidad.

Para  la  determinación  de  las  mismas se tomará un descuento del CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%) del valor  de  la  tarifa  publicada, pudiéndose  por  acuerdo  entre  partes  convenirse  bonificaciones mayores. Las cesiones de espacios  de  publicidad  prevista en este régimen   se  asimilarán,  a  todos  los  efectos,  al  tratamiento contemplado en el Artículo 72 de la Ley N° 22.285.

6° - A partir  de  la  notificación  de la resolución que tenga por aceptado  el  acogimiento  al  presente  régimen,  se  tendrán  por cumplidas automáticamente las penas aplicadas y comprendidas en él, archivándose las actuaciones pertinentes.

Para el supuesto, que la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  notifique  en  forma    fehaciente  el incumplimiento de la resolución de aprobación del acogimiento,  por parte  de  los  adherentes,  el  COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION procederá  a  ejecutar  las  sumas  adeudadas con más los intereses moratorios y resarcitorios vigentes.

7°  -  ACOGIMIENTO:  De  acuerdo  con  la modalidad  y  condiciones establecidas  precedentemente, las solicitudes  deberán  realizarse dentro de los QUINCE  (15)  días  posteriores  a la publicación del presente.

8°  -  PLAZOS  El  COMITE  FEDERAL DE RADIODIFUSION podrá  conceder plazos de hasta SESENTA (60)  meses  para  el  pago  de  las deudas contraídas  según  los  procedimientos  descriptos  en  el presente régimen.

La  falta  de  pago  de  DOS  (2) cuotas consecutivas o CUATRO  (4) alternadas producirá el decaimiento  del  convenio  celebrado  y se operará  la  rescisión  automática del convenio, retrotrayéndose la deuda a la situación original.

El  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  queda  facultado,  dentro  del marco establecido precedentemente, para dictar normas reglamentarias  destinadas  a  la  aplicación  del presente régimen.