---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.214/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002214
Id: 123456789-0abc-412-2000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE APLICACION DE LA POLITICA INDUSTRIAL DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al ex MINISTERIO DE PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 ambas de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2008 y 2009, respectivamente, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Directora de la Dirección de Aplicación de la Política Industrial dependiente de la Dirección Nacional de Industria de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio en el cargo de Directora de la Dirección de Aplicación de la Política Industrial, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la señora Doña Cecilia Eva ACHILLE (M.I. Nº 24.127.880), a partir del día 3 de marzo y hasta el día 31 de agosto de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del ex MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.