---
Fecha: 2021-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 223/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000223
Id: 123456789-0abc-322-0000-1202soterced
---
# Modificación de la Estructura Organizativa de la Administración Pública Nacional en el Ámbito del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese, del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el siguiente:

"XVI.- MINISTERIO DE SALUD.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE EQUIDAD EN SALUD .

- SUBSECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL .

- SUBSECRETARÍA DE INTEGRACIÓN DE LOS SISTEMAS DE SALUD Y ATENCIÓN PRIMARIA SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD .

- SUBSECRETARÍA DE MEDICAMENTOS E INFORMACIÓN ESTRATÉGICA .

- SUBSECRETARÍA DE ESTRATEGIAS SANITARIAS SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD .

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS .

- SUBSECRETARÍA DE CALIDAD, REGULACIÓN Y FISCALIZACIÓN".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-26645599-APN-DNDO#JGM) al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el siguiente:.

"XVI. - MINISTERIO DE SALUD.

Organismos Descentralizados SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DOCTOR CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS).

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT) .

SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD .

AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP) .

INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER (INC) .

SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD .

INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI) .

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS .

HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" .

HOSPITAL NACIONAL "DOCTOR BALDOMERO SOMMER" .

HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES "LICENCIADA LAURA BONAPARTE" .

COLONIA NACIONAL "DOCTOR MANUEL A. MONTES DE OCA" .

INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR "DOCTOR JUAN OTIMIO TESONE" .

Organismos Desconcentrados .

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DOCTOR CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS) .

INSTITUTO NACIONAL DE MEDICINA TROPICAL .

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (INSSJP)".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

PLANILLA ANEXA