---
Fecha: 2009-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 380/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000380
Id: 123456789-0abc-083-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE RESOLUCION DE LA SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, desde la fecha de su vencimiento, la designación en el cargo de Director de la Dirección de Resolución de la Fiscalización de la Dirección Nacional de Fiscalización dependiente de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL, con Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, al Doctor Don Leonardo José RODRIGUES (M.I. Nº 22.337.410).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III; IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.