---
Fecha: 2001-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 85/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20013000085
Id: 123456789-0abc-580-0003-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Declárase en estado de emergencia el Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones respecto de las prestaciones previsionales a cargo del Estado Nacional,  por  el plazo de UN (1) año a partir de la publicación del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El monto de los beneficios de jubilación  y/o  pensión del Sistema  Integrado  de  Jubilaciones y Pensiones y los retiros  y/o pensiones militares de las  Fuerzas  Armadas  y de Seguridad (Leyes Nros. 19.101, 19.349, 18.398 y 21.965  y  sus modificatorias), en ningún caso, podrá superar la  suma bruta de PESOS  DOS MIL CUATROCIENTOS ($ 2.400).

<a id="3"></a>
Art. 3 - La economía resultante de la aplicación del artículo 2 del presente, se destinará a reducir, paulatina y proporcionalmente, el descuento  del  TRECE  POR  CIENTO (13%) que se efectuara sobre los haberes jubilatorios en el marco  de las disposiciones de la Ley N.

24.156 y sus modificatorias y la Decisión Administrativa N. 107/01.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL podrá prorrogar el plazo dispuesto en el artículo 1 por una  sola  vez  y por igual término, siempre  que  subsistan las razones que motivaron  el  dictado  del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Invítase  a los Gobiernos de las Provincias y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adoptar medidas similares, inspiradas en los mismos fines.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La presente  medida  es de orden público y en caso de duda se  interpretará  a  favor del beneficiario  que  reciba  la  menor prestación.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Dése cuenta al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.