---
Fecha: 2007-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 538/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000538
Id: 123456789-0abc-835-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR GENERAL DEL FONDO TECNOLOGICO ARGENTINO Y DE DIRECTOR GENERAL DEL FONDO PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA, AMBOS DE LA AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA Y DE INNOVACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA de lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198, al solo efecto de proceder a la cobertura del cargo Nivel A, con Función Ejecutiva II, de Director General del FONDO TECNOLOGICO ARGENTINO (FONTAR) y del cargo Nivel A, con Función Ejecutiva II, de Director General del FONDO PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA (FONCYT), ambos de la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA Y DE INNOVACION dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse a partir del dictado de la presente medida, en el cargo Nivel A, con Función Ejecutiva II - Director General del FONDO TECNOLOGICO ARGENTINO (FONTAR), al Ingeniero Agrónomo Don Carlos Alberto LEON (L.E.

Nº 4.518.997) y en el cargo Nivel A, con Función Ejecutiva II - Director General del FONDO PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA (FONCYT) al Ingeniero Agrónomo Armando Victorio BERTRANOU (L.E. Nº 6.897.380), ambos de la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA Y DE INNOVACION dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.