---
Fecha: 2013-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.170/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001170
Id: 123456789-0abc-071-1000-3102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modifícación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas  Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Increméntase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013 - Recursos Humanos, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase, de conformidad con lo establecido en el Artículo 15 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones, la contratación de obras de inversión con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3°