---
Fecha: 2008-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 305/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000305
---
# CREACION DE CARGOS CON CARACTER EXTRAESCALAFONARIO. DESIGNACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créanse con carácter extraescalafonario en la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, los cargos de Auditor Interno Adjunto Contable, Auditor Interno Adjunto Operacional, Auditor Interno Adjunto Legal y Auditor Interno Adjunto de Sistemas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fíjase la remuneración de los cargos creados en el artículo precedente, en el equivalente al grado de Comisario Inspector de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Auditor Interno Adjunto Contable de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, a la Contadora Da. Alicia Graciela MARTINEZ de BIANCHI (D.N.I. Nº 12.317.089). La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Auditor Interno Adjunto Operacional de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, a la Contadora Da. Liliana Patricia MARTINEZ (D.N.I. Nº 12.317.090). La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase Auditor Interno Adjunto Legal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, al Doctor D. Héctor Daniel MONTALDO (D.N.I. Nº 11.355.743). La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase Auditor Interno Adjunto de Sistemas de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, al Ingeniero D. Diego Sebastián ALONSO (D.N.I. Nº 25.601.789). La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el  artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 40 -MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS- Subjurisdicción 04 - POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.