---
Fecha: 2008-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.554/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001554
Id: 123456789-0abc-455-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE LA DIRECCION REGIONAL CONURBANO BONAERENSE DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a par tir del vencimiento del plazo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 905 del 12 de julio de 2007 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a par tir del dictado del presente decreto, la designación transitoria en el cargo de Director de la Dirección Regional Conurbano Bonaerense de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, con Nivel B -Grado 0- Función Ejecutiva de Nivel III, del Licenciado Don Juan IACONA (M.I. Nº 12.673.897).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.