---
Fecha: 2013-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 453/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000453
Id: 123456789-0abc-354-0000-3102soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA DIRECCION DE SERVICIO TECNICO DE LA DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS DE LA SUBSECRETARIA TECNICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase, en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la persona consignada en el ANEXO I que forma parte integrante de la medida, en el cargo, nivel y unidad organizativa que allí se detalla, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva que allí se indica del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente, en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas consignadas en el ANEXO II que forma parte integrante de la medida, en los cargos y niveles que allí se detallan, y a partir de la fecha que en cada caso se indica, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 14 de mencionado Convenio y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo precedente deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 -Asistencia Legal y Técnica- de la Jurisdicción 20-02.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II