---
Fecha: 2011-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 862/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000862
Id: 123456789-0abc-268-0000-1102soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES DE JEFE DE DEPARTAMENTO EN LA DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnanse transitoriamente las funciones de Jefe de Departamento de Registro y Liquidación de Haberes dependiente de la Dirección de Recursos Humanos y Organización de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel B del Agrupamiento General previsto en el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 por el cual se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), a la señora Da. Norma Beatriz PITTA (M.I. Nº 10.475.539), a partir del 1 de marzo de 2011, de conformidad con lo establecido en el Título X, Artículos 107 a 112 del citado Convenio Colectivo y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La funcionaria subrogante percibirá la retribución correspondiente al cargo asignado en el artículo precedente con los suplementos que le correspondan, sin computar los adicionales propios, conforme lo indica el Artículo 109 del citado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.