---
Fecha: 2002-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1643/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001643
Id: 123456789-0abc-346-1002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DONACION DE ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase  el  REGIMEN  ESPECIAL  PARA  LA  DONACION  DE ALIMENTOS  EN  BUEN ESTADO, el que tendrá por objeto satisfacer las necesidades  alimentarias    de  la  población  económicamente  más vulnerable.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Podrán ser objeto de  donación  según  el artículo 1 del presente  Decreto,  todos  aquellos    productos  alimenticios  que cumplan con las exigencias bromatológicas y de inocuidad contenidas en  el  Código  Alimentario  Argentino,  para  el tipo de  producto correspondiente, y que puedan contener una falla  que no afecte las exigencias antes mencionadas, tales como defectos en la rotulación, en el contenido neto, en el aspecto externo del envase o incumplimiento    de    alguna  cualidad  secundaria  del  producto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las empresas o comercios que posean productos alimenticios en Buen Estado  y en cantidades superiores a CINCUENTA (50)  kilogramos,  podrán  donarlos   a  instituciones  públicas  o privadas de bien público legalmente constituidas  en  el  país, las que  deberán  distribuirlos  en forma equitativa entre los sectores poblacionales más necesitados.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los productos donados  deberán  ser  distribuidos con la celeridad  necesaria  a los efectos de impedir la descomposición  o vencimiento de los alimentos  y  de paliar las urgentes necesidades de los destinatarios en el plazo más breve posible.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Los  donantes  de  los alimentos,  cuando  lo  estimen conveniente desde el punto de vista  comercial,  podrán suprimir la marca del producto debiendo conservar los datos que identifiquen su descripción y la fecha de vencimiento de los mismos.

Además  deberán  llevar  un sistema de control que especifique:

1. Fecha y descripción de los alimentos donados.

2.  Institución  a  la  que  le  fueren  entregados  los  productos.

3. Firma de la autoridad receptora, fecha y sello de la institución de que se trate.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Las Instituciones que  reciban  los  productos  no podrán comercializarlos  bajo  ningún  motivo  ni  asignarles  un  destino diferente  al  establecido  en  el artículo 3 del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  La  fiscalización del cumplimiento  en  los  productos alimenticios, de los  requerimientos  del  artículo 2 del presente Decreto,  estará  a  cargo de la Autoridad Sanitaria  provincial  o municipal,  según  corresponda,  pudiendo  concurrir  la  Autoridad Sanitaria Nacional a los mismos fines.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Queda prohibido  a  las Instituciones públicas o privadas referidas  en  el  artículo  3 del  presente  Decreto,  legalmente constituidas en el país para el  desarrollo  de  las actividades de interés  general,  destinar para su aprovechamiento  los  productos alimenticios donados  o  propiciar  su uso indebido en perjuicio de comerciantes y productores.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="10"></a>
Art.  10. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.