---
Fecha: 2013-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 23/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000023
Id: 123456789-0abc-320-0000-3102soterced
---
# VIAJES OFICIALES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de LA HABANA (REPUBLICA DE CUBA), ABU DHABI (EMIRATOS ARABES UNIDOS), YAKARTA (REPUBLICA DE INDONESIA), HO CHI MINH Y HANOI (REPUBLICA SOCIALISTA DE VIETNAM) y VICTORIA (REPUBLICA DE SEYCHELLES) en visita de Estado, entre los días 10 y 23 de enero de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 10 y 23 de enero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LAS CIUDADES DE LA HABANA (REPUBLICA DE CUBA), ABU DHABI (EMIRATOS ARABES UNIDOS), YAKARTA (REPUBLICA DE INDONESIA), HO CHI MINH Y HANOI (REPUBLICA SOCIALISTA DE VIETNAM) y VICTORIA (REPUBLICA DE SEYCHELLES) DIAS 10 AL 23 DE ENERO DE 2013 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO SECRETARIA GENERAL - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO NOTA: Se detalla a continuación el lugar y tiempo de permanencia que tendrán en cada país.

LA HABANA: 10 al 12 de enero de 2013 ABU DHABI: 13 al 15 de enero de 2013 YAKARTA: 16 al 18 de enero de 2013 HO CHI MINH 18 al 20 de enero de 2013 HANOI: 20 al 21 de enero de 2013 VICTORIA: 21 al 23 de enero de 2013