---
Fecha: 2013-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.630/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001630
Id: 123456789-0abc-036-1000-3102soterced
---
# Prórroga de la desginación transitoria del Dirección Nacional del Registro Nacional de Armas dependiente de la Subsecretaría de Coordinación y Control de Gestión Registral.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 13 de junio de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor Matías MOLLE (D.N.I. Nº 25.348.547), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 225/12, prorrogado por su similar Nº 2572/12, para cumplir las funciones de Director Nacional, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 13 de junio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.