---
Fecha: 2004-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 296/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000296
Id: 123456789-0abc-692-0000-4002soterced
---
# INCREMENTO DEL GRAVAMEN CORRESPONDIENTE AL EXPENDIO DE CIGARRILLOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - El impuesto que corresponda ingresar por el expendio de cigarrillos, establecido en el Artículo 15 de la Ley de Impuestos Internos, texto sustituido por la Ley N° 24.674 y sus modificaciones y sus normas complementarias y reglamentarias, no podrá ser inferior al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del impuesto correspondiente al precio de la categoría más vendida de cigarrillos (CMV).

A efectos de lo dispuesto en el párrafo anterior, se entenderá como precio de la categoría más vendida de cigarrillos (CMV), a aquel precio de venta al consumidor en el que se concentren los mayores niveles de venta, y será calculado trimestralmente por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en proporción a la cantidad de cigarrillos que contenga cada paquete.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El impuesto mínimo a ingresar, calculado de acuerdo a lo dispuesto en el artículo anterior, no podrá superar al que resulte de aplicar para la determinación del gravamen, la alícuota establecida en el citado Artículo 15 de la Ley de Impuestos Internos, incrementada en un VEINTICINCO POR CIENTO (25%).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efectos para los hechos imponibles que se perfeccionen a partir del primer día del mes siguiente al de dicha publicación y hasta el 31 de marzo de 2006, ambas fechas inclusive.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.