---
Fecha: 2003-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 631/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000631
Id: 123456789-0abc-136-0000-3002soterced
---
# APROBACION DEL PROGRAMA MARCO DE TRABAJO DENOMINADO "FINANZAS 2003".

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Dase  por  aprobado  el  Programa Marco de Trabajo denominado "FINANZAS 2003" presentado por la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA que como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébanse las renovaciones de los  contratos  celebrados entre  el MINISTERIO DE ECONOMIA y las personas que se detallan  en el Anexo  II, que forma parte integrante del presente decreto, bajo el régimen  del  Decreto  N°  1184/01  de fecha 20 de septiembre de 2001, de conformidad con los períodos, montos  mensuales, funciones y rangos que en cada caso se indican, a fin de hacer  operativo  el Programa   Marco  de  Trabajo  citado  en  el  artículo  precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3° - El  gasto  que  demande  el  cumplimiento  del  presente decreto,  será  con  cargo  a  las  partidas  especificadas  de los créditos  presupuestarios  de  la  Jurisdicción  50  MINISTERIO  DE ECONOMIA, de conformidad con la Ley de Presupuesto de la Administración Nacional N° 25.725.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PROGRAMA MARCO DE TRABAJO "FINANZAS 2003"

SECRETARIA: FINANZAS PROGRAMA MARCO DE TRABAJO: Finanzas 2003 a) Antecedentes Los antecedentes a tener en cuenta para la realización del Programa Marco  de  Trabajo  "FINANZAS 2003" están relacionadas con  la necesidad de contar con un  instrumento  de  gestión  y  de contratación  de  personal  técnico especializado necesario para el cumplimiento de los objetivos  asignados a partir de la sanción del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre  1999  y sus modificatorias, por el que se creó la SECRETARIA DE FINANZAS y  la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS  FINANCIEROS  y se incorporó a la misma la  ya  existente SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO.

Al presente la Secretaría  no  cuenta  con una estructura aprobada, razón por la cual, las actividades de la misma deben ser desarrolladas    en  buena  medida  por  personal    especializado, profesionales,  técnicos  y  administrativos,  contratado  bajo  el régimen del Decreto  N°  1184 de fecha 20 de septiembre de 2001, lo que  permite  asegurar  la  continuidad  del  cumplimiento  de  las acciones que actualmente se encuentran  en  curso, como así también las que deba desarrollar en el contexto de un profundo cambio en la política económica a partir de la crisis económica  e institucional que sufriera el país a fines del año 2001.

En ese sentido, una vez normalizado el sistema financiero,  tarea a la  que  el  Gobierno  se  encuentra  abocado a partir de la crisis mencionada,  le  corresponde  desarrollar    en  el  ámbito  de  la Secretaría de Finanzas la política financiera  del Estado Nacional, cuyo  objetivo central consiste en restablecer el  crédito  público afectado  por  el  continuo  y  profundo deterioro de las variables económico - financieras y sociales  que  llevó  a disponer, a fines del  año  2001,  un diferimiento de los pagos de la  deuda  pública.

A tales efectos, una  vez consensuado el plan económico general con los Organismos Internacionales,  le  corresponde a la Secretaría de Finanzas  tomar  contacto  con los acreedores,  a  los  efectos  de renegociar los diversos contratos de deuda pública vigentes, con el propósito de hacer sostenible  el  cumplimiento  del  pago  de  los servicios  que  se  comprometan,  elemento  indispensable  para  el efectivo    cumplimiento   de  un  programa  económico  sustentable.

b) Los objetivos parciales  y finales y/o productos que se procuran obtener o alcanzar - Reestructurar la deuda pública, de modo tal de regularizar  la situación del cumplimiento de los servicios de capital e intereses dentro  de la política general de pagos de las obligaciones del Estado Nacional e instrumentar una reinserción del Gobierno Nacional a distintas fuentes de financiamiento.

-  Publicar  periódicamente el estado  de  la  Deuda  Pública  para mantener informados  a  los  inversores  y  al  público  en general.

-  Apoyar  la  implementación  de  los  sistemas informáticos y  de control que permitan una eficiente gestión en materia de financiamiento  público  y  de  administración   del  endeudamiento.

-  Fortalecer el Sistema de Administración de la Deuda  Pública,  a efectos  de mantener la necesaria continuidad en el registro de los servicios  de  la  deuda comprometidos para el año 2003 y controlar adecuadamente los pagos que se difieran en concepto de amortizaciones e intereses.

- Mantener el ordenamiento  del proceso de regularización de deudas de acuerdo a las pautas que se establezcan en la Ley de Presupuesto para el ejercicio en curso y  en  el  marco de la Leyes N° 23.982 y otras disposiciones legales, como así también en los términos de la Ley de Emergencia Económica N° 25.344.

-  Participar  en  el  proceso de reestructuración  de  las  deudas provinciales  en el marco  del  "Acuerdo  Nación  Provincias  sobre Relación Financiera",  en particular en todos aquellos aspectos que se vinculan con la deuda nacional.

- Participar en las negociaciones  y  en  la  elaboración  de  los acuerdos  con los Organismos Financieros Internacionales de los que la Nación forma parte.

- Mantener la página Web de la Secretaría de Finanzas.

- Diseñar políticas  tendientes a lograr una efectiva armornización del mercado financiero y de capitales.

- Lograr un desarrollo  de los servicios financieros, en particular los  referidos  a seguros,  sistema  integrado  de  jubilaciones  y pensiones,  mercado   de  valores  y  sistemas  de  liquidación  de operaciones, públicos y privados.

-  Mantener  las relaciones  del  Ministerio  de  Economía  con  la COMISION NACIONAL  DE VALORES, la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION y la banca oficial.

- Ejecutar las acciones  que  hacen  al  ejercicio  de los derechos societarios  de  las  participaciones  accionarias o de capital  de empresas donde el ESTADO NACIONAL sea socio  minoritario y estén en proceso total de privatización e instruir a los  representantes del ESTADO NACIONAL en las citadas empresas.

c) Tareas y Funciones - Consolidación de la estructura organizativa de la SECRETARIA DE FINANZAS.

-  Asistir  en  las  tareas de acceso a las diferentes  fuentes  de financiamiento.

- Seguimiento de la situación de los mercados internacional y local de capitales y monedas  y  mantenimiento  de  los  vínculos con las agencias calificadoras de riesgo.

- Apoyo a las negociaciones para la reestructuración  internacional y doméstica de la deuda pública.

- Apoyo operativo a las nuevas negociaciones crediticias internacionales y domésticas.

-  Asesorar  acerca  del marco legal en que se deben encuadrar  las distintas operaciones  de reestructuración de la deuda pública y de nuevas operaciones de financiamiento.

- Mantenimiento e implementación  de  mejoras del sistema integrado de informaciones financieras. Actualización de la red informática local. Apoyo informático y del sistema de comunicación en los procesos de reestructuración  de  la deuda pública.

-  Coordinación  y  análisis  de  los  aspectos  legales y técnicos relacionados con las operaciones de Financiamiento y de reestructuración  de  la  deuda pública en los mercados  locales  e internacionales.

-  Asistencia  Técnica  para  la   implementación  del  Régimen  de Conversión y reestructuración de la  Deuda Pública Provincial en el marco  del  Acuerdo  Nación-Provincias  sobre  Relación  Financiera.

- Mantener el registro de los servicios de  la  deuda comprometidos para el corriente ejercicio, controlando los pagos  que se difieran en concepto de amortizaciones e intereses.

-  Administrar  el  Servicio  Administrativo  Financiero  de    la Jurisdicción  90  "Servicio  de  la  Deuda  Pública", incluyendo el libramiento de las respectivas órdenes y notas de pago.

- Preparar  la  información del estado de situación  de  la  deuda pública a ser publicada periódicamente en el Boletín Fiscal y en la página Web del Ministerio de Economía.

- Administrar la documentación  relacionada con la consolidación de la Deuda Pública dispuesta por las  Leyes  N° 23.982, N° 24.043, N° 24.070,  N°  24.073,  N°  24.411,  N°  25.344  y sus  disposiciones complementarias, y su pago con BONOS DE CONSOLIDACION. Como así también las deudas del PAMI, INDER y de las Obras Sociales.

- Asistir en la instrumentación de las autorizaciones  previas para el  endeudamiento  público  en  el  marco de lo establecido por  el artículo 59 de la Ley N° 24.156.

- Participar en los contratos de préstamos  enmarcados  en acuerdos bilaterales  País-País,  y en el otorgamiento de garantías  u  otro tipo de operaciones de crédito público.

-  Ejecutar  las  políticas  tendientes    a  lograr  una  efectiva armonización  regulatoria  del mercado financiero  y  de  capitales.

- Proponer mejoras en el marco  legal en el que se desenvuelven las actividades del mercado de capitales  y  los  servicios financieros.

- Ejecutar las políticas relativas al desarrollo  de  los servicios financieros,  en  particular  los  referidos  a:  seguros,  sistema integrado  de  jubilaciones  y  pensiones,  mercado  de  valores  y sistemas    de  liquidación  de  operaciones  públicos  y  privados.

- Asistir en  las relaciones entre la COMISION NACIONAL DE VALORES, la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, y el PEN.

- Asistir en la coordinación de los aspectos administrativos de las relaciones del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A.

con el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

-  Asistir en la  coordinación  y  ejecución  de  las  políticas  y acciones y en las cuestiones administrativas que hacen al ejercicio de los derechos societarios de las participaciones accionarias o de capital  de empresas donde el ESTADO NACIONAL sea socio minoritario y  estén en  proceso  total  de  privatización  e  instruir  a  los representantes    del  ESTADO  NACIONAL  en  las  citadas  empresas.

- Asistir en los aspectos  normativos  vinculados con los Programas de  Propiedad  Participada  de las empresas  privatizadas  total  o parcialmente.