---
Fecha: 2014-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 311/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000311
Id: 123456789-0abc-113-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora de Dictámenes

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Directora de Dictámenes dependiente de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 de junio de 2013 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, a la Doctora Da. María Valeria VALENTE (M.I. Nº 21.104.886) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Directora de Dictámenes dependiente de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la función ejecutiva involucrada del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el  Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.