---
Fecha: 2008-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.505/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001505
Id: 123456789-0abc-505-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFA DEL DEPARTAMENTO PSICOTROPICOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 28 de enero de 2008, la designación con carácter transitorio en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT - organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, como Jefa del DEPARTAMENTO PSICOTROPICOS a la Farmacéutica Da. Gladys Raquel MENDEZ, (DNI Nº 21.329.117), Categoría E, Grado 0 - correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.