---
Fecha: 2012-11-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.223/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002223
Id: 123456789-0abc-322-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DEL DIRECTOR DE RECURSOS HUMANOS Y DEL DIRECTOR DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA CASA MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante el Decreto Nº 425/09 y prorrogadas en último término por el Decreto Nº 1784/11, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional al señor Carlos Antonio PEDRO por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I