---
Fecha: 2010-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 425/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000425
Id: 123456789-0abc-524-0000-0102soterced
---
# LIMITACION DE FUNCIONES DE INTERVENTOR. DESIGNACION DE INTERVENTOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítanse las funciones del doctor D. Ricardo Alberto MARTINEZ (D.N.I. Nº 8.414.349) como Interventor de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT), asignadas por el artículo 2º del Decreto Nº 253 de fecha 13 de febrero de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase Interventor de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT) al doctor D. Carlos Alberto CHIALE (D.N.I. Nº 12.091.111), con todas las facultades que las disposiciones vigentes le otorgan al órgano superior de la mencionada entidad, incluso la de intervenir sus organismos dependientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Ministro de Salud para designar un Subinterventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT), con las facultades asignadas al Subdirector por el artículo 9º del  Decreto Nº 1490 del 20 de agosto de 1992

<a id="4"></a>
Art. 4º - El interventor designado percibirá una retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto 2098 del 3 de diciembre de 2008, más un suplemento hasta alcanzar una suma igual a la correspondiente al cargo con función ejecutiva de Nivel I, siendo este último no remunerativo ni bonificable.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Subinterventor percibirá una retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto 2098 del 3 de diciembre de 2008, más un suplemento hasta alcanzar una suma igual a la correspondiente al cargo con función ejecutiva de Nivel II, siendo este último no remunerativo ni bonificable.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.