---
Fecha: 2009-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 746/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000746
Id: 123456789-0abc-647-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE MERCOSUR E INTEGRACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE POLITICA COMERCIAL EXTERNA DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 ambas de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2008 y 2009, respectivamente y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de la Dirección de Mercosur e Integración dependiente de la Dirección Nacional de Política Comercial Externa de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del día 10 de marzo de 2008, al Ingeniero en Electrónica Don Marcelo Oscar MARZOCCHINI (M.I. Nº 17.486.234), en un cargo de Planta Permanente, Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de la Dirección de Mercosur e Integración.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.