---
Fecha: 2009-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.946/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001946
Id: 123456789-0abc-649-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS QUE ACOMPAÑEN A LA PRESIDENTA A URUGUAY

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY), entre los días 7 y 8 de diciembre de 2009, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el    ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 7 y 8 de diciembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY).

DIAS 7 Y 8 DE DICIEMBRE DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIÉ- RREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D.

Rubén Andrés ZACARÍAS - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Juan Carlos MANGANIELLO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Christian BUGGE SCHAPOVALOFF - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Augusto ALASSIA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO - Señora Ministra de Industria y Turismo, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI - Señor Secretario Privado de la Ministra de Industria y Turismo, D. Diego Martín MACHADO - Señor Coordinador de Asuntos Legislativos, Licenciado D. Angel Hipólito JOZAMI - Señora Coordinadora con Organismos del Sector Público, Licenciada Da. Andrea Carolina BOVRIS MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO - Señor Jefe de Prensa del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Javier PORTA - Señor Subsecretario de Política Latinoamericana, Embajador D. Agustín Miguel COLOMBO SIERRA - Señor Intérprete Internacional, D. Enrique Luis DE BOERO BABY