---
Fecha: 2006-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 165/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000165
Id: 123456789-0abc-561-0000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. HOMOLOGACION DE ACTA ACUERDO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y su Anexo de fecha 29 de diciembre de 2005, de la Comisión Negociadora Sectorial correspondiente al personal de la Comisión Nacional de Actividades Espaciales (CONAE) creada por el Decreto Nº 995/91 y modificatorios, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de todas las cláusulas del Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de noviembre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A partir del 1º de noviembre de 2005, el concepto Sueldo por categoría, detallado en el Anexo del Acta Acuerdo de fecha 29 de diciembre de 2005, absorbe el Salario Básico, Bonificación Especial, Asistencia, Productividad, Comida, Movilidad y Antigüedad, dejando de tener efecto los mencionados conceptos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la Ciudad de Buenos Aires a los veintinueve días del mes de diciembre de 2005, siendo las 17:40 horas, en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Señor Director de Dictámenes y Contenciosos, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Decreto Nº 66/99, según Resolución M.T.S.S. Nº 233/04 - Sectorial COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES - asistido por la Lic. María Sol RODRIGUEZ, comparecen en representación del sector gremial, por la UNION PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Juan Pablo SPAIRANI, Arturo Rodolfo FANUCHI, Sr. Carlos GENTILE, y la Sra. Patricia CORREA; por la ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Rubén MOSQUERA, Eduardo DE GENARO, Alejandro Simón GHERSIN, y la Sra. Marcela JAUREGUI, el Dr. Matías CREMONTE, por la otra parte, en representación del Estado empleador, por la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES, los Sres. Dr. Conrado VAROTTO, en su carácter de titular del organismo, Lic. Jorge FERNANDEZ; por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION el Lic. Raúl RIGO en su carácter de Subsecretario de Presupuesto y el Arq. Eduardo SAMPAYO, por la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA en su carácter de Subsecretario de la Gestión Pública y los Sres. y Sras., Lic. Eduardo SALAS, Dra. María Amalia DUARTE de BORTMAN, Lic. Inés POZZI y Lic. Lucas NEJAMKIS; en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el Dr. Julio VITOBELLO en su carácter de Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria y el Lic. Norberto PEROTTI; quienes asisten a la presente audiencia.

Cedida la palabra a la representación del ESTADO EMPLEADOR, MANIFIESTA:

Que en función del desarrollo de las negociaciones formula la propuesta que se detalla como Anexo a la presente.

El concepto Sueldo por categoría detallado en dicho Anexo absorbe el Salario Básico, Bonificación Especial, Asistencia, Productividad, Comida, Movilidad y Antigüedad. En consecuencia los conceptos mencionados dejan de tener efecto a partir de la entrada, en vigencia de la presente Acta en virtud de encontrarse incorporados al concepto Sueldo.

El presente acuerdo entrará en vigencia a partir del 1º de noviembre de 2005.

Concedida la palabra a la representación GREMIAL, ambas entidades en conjunto MANIFIESTAN:

Que prestan conformidad a la propuesta formulada por el ESTADO EMPLEADOR. No habiendo más asuntos que tratar, se da por terminado el acto, siendo las 19.30 horas, previa lectura y ratificación, firmando los comparecientes al pie, en señal de conformidad, por ante mí, que CERTIFICO.

ESCALAFON CONAE ESCALAFON CONAE