---
Fecha: 2004-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.293/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001293
Id: 123456789-0abc-392-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE SUBGERENTES DE ASESORAMIENTO DE LA GERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS Y DE SERVICIOS ADMINISTRATIVOS DE LA GERENCIA DE ADMINISTRACION EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º -. Desígnase al Doctor Pablo Emilio CAMPI (DNI Nº 20.832.254) Subgerente de Asesoramiento de la Gerencia de Asuntos Jurídicos y al Contador Jorge Alberto SALERNO (DNI Nº 10.129.356), Subgerente de Servicios Administrativos de la Gerencia de Administración del ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES (ONAB), dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio asignado al ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES (ONAB), dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.