---
Fecha: 2000-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1162/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001162
Id: 123456789-0abc-261-1000-0002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE LA OBLIGACION DE LOS EMPLEADOS PUBLICOS DE DENUNCIAR DELITOS DE ACCION PUBLICA CONOCIDOS EN EJERCICIO DE SUS FUNCIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Los funcionarios y empleados públicos comprendidos en la obligación de denunciar  impuesta por el artículo 177, inciso 1 del Código Procesal Penal de  la  Nación,  cumplirán su deber legal poniendo a la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO  DE  JUSTICIA Y DERECHOS  HUMANOS,  en  conocimiento de los hechos y/o pruebas  que fundamenten la presunción  de  la comisión de un delito perseguible de  oficio  cometido  en el ámbito  de  la  Administración  Pública Nacional centralizada y  descentralizada,  empresas  y sociedades y todo  ente  público  o privado con participación del Estado  o  que tenga  como  principal  fuente    de  recursos el  aporte  estatal.

Exceptúanse de la obligación dispuesta en el párrafo precedente las situaciones de flagrante delito y aquellos  supuestos en los cuales el  defecto  de  promoción  inmediata de la denuncia  por  ante  la autoridad competente pudiera provocar la desaparición o pérdida de elementos probatorios.

En tal caso se pondrá en conocimiento de la OFICINA ANTICORRUPCION, la denuncia formulada dentro de  las  VEINTICUATRO  (24)  horas con copia  de  ella,  a fin de que tome la intervención que corresponde.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los presuntos delitos que no sean objeto de investigación por parte de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS deberán  ser  denunciados  ante el Juez, el Agente Fiscal o ante la Policía por los funcionarios  y agentes enunciados en el artículo 1 del presente de conformidad a  lo  establecido en el artículo 177, inciso 1 del Código Procesal Penal de  la  Nación.

<a id="3"></a>
Art.  3  - Los funcionarios y empleados mencionados en el artículo 1  del  presente  que  tomen  conocimiento  de  la  existencia  de procedimientos  o esquemas de organización que pudieran incentivar hechos de corrupción  en  el  ámbito  de  la Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada, empresas  y  sociedades  y todo  ente  público  o  privado  con participación del Estado o que tenga como principal fuente de recursos  el aporte estatal, deberán comunicar  dicha  situación  a  la  Dirección de  Planificación  de Políticas  de  Transparencia  de  la  OFICINA   ANTICORRUPCION  del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.