---
Fecha: 2004-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 696/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000696
---
# PAGO CON TARJETA MAGNETICA DEL PROGRAMA JEFES DE HOGAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL adoptará la utilización de tarjetas magnéticas, como modalidad de pago del beneficio correspondiente al PROGRAMA JEFES DE HOGAR, en forma progresiva, a partir del mes de junio del año 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El BANCO DE LA NACION ARGENTINA instrumentará la emisión de las tarjetas electrónicas correspondientes a favor de los beneficiarios del PROGRAMA JEFES DE HOGAR. A tales fines, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL procederá a suscribir la documentación pertinente con el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El mecanismo de pago que se instituye por el artículo 1º, asegurará la gratuidad del servicio para los beneficiarios y deberá permitirles realizar varias extracciones mensuales mediante la utilización de tarjetas magnéticas, así como su utilización como medio de pago. Las tarjetas magnéticas operarán exclusivamente con los fondos asignados a los beneficiarios por el PROGRAMA JEFES DE HOGAR y los beneficios impositivos que se les otorguen.

<a id="4"></a>
Art. 4º - En caso de no verificarse retiros de los fondos depositados a nombre de un beneficiario durante un período de TRES (3) meses consecutivos, los mismos serán puestos a disposición del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, con la única salvedad de los que correspondieren a beneficios impositivos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las tarjetas magnéticas deberán permitir a sus titulares: a) Retirar fondos de cualquiera de los cajeros automáticos habilitados en todo el territorio nacional y b) Utilizarlas como medio de pago para adquirir bienes y servicios, mediante el débito automático de fondos existentes a nombre del beneficiario. A este último fin, las tarjetas deberán ser emitidas de modo que puedan utilizarse en todos los comercios del país que cuenten con los dispositivos electrónicos que los habilita al cobro de sus ventas mediante el procedimiento de débito automático.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL a dictar las normas complementarias y administrativas a fin de dar cumplimiento al presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA dictará aquellas normas complementarias en el ámbito de su competencia que pudieren ser necesarias a los fines del presente Decreto.

Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.