---
Fecha: 2013-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.396/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001396
Id: 123456789-0abc-693-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Coordinación Administrativa de la Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los  Decretos Nros. 308 del 15 de marzo de 2004, 94 del 12 de enero de 2012 y 386 del 19 de marzo de 2012, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por los Decretos Nros. 2611 del 27 de diciembre de 2012, 2554 del 19 de diciembre de 2012 y 2321 del 4 de diciembre de 2012, respectivamente, del personal nominado en la Planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de las fechas que en cada caso se indican, de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente en los casos exclusivos de D. Hugo Alberto AMBURI y del Doctor D. Germán Horacio CORVINO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO