---
Fecha: 2015-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.900/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001900
Id: 123456789-0abc-009-1000-5102soterced
---
# Creación del Centro de Estudios de Política Internacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el Ejercicio 2015, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, las que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por creado, a partir del 4 de febrero de 2015, el Centro de Estudios de Política Internacional, cuyas funciones se encuentran establecidas en la Resolución N° 53/13, modificada por su similar N° 76/15, ambas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO:

<a id="3"></a>
Art. 3° - Créase el cargo extraescalafonario de Coordinador General del Centro de Estudios de Política Internacional dependiente del INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACIÓN del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO con rango y jerarquía de Subsecretario de Estado, cuyas funciones se describen en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designado, a partir del 4 de febrero de 2015, en el cargo de Coordinador General del Centro de Estudios de Política Internacional dependiente del INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACIÓN del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al Doctor D. Juan Pablo CAFIERO (D.N.I. N° 10.963.705).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957, al Doctor D. Juan Pablo CAFIERO, mientras dure el desempeño de sus funciones como Coordinador General del Centro de Estudios de Política Internacional.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al Artículo 1°

## Planilla Anexa al Artículo 3°

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACIÓN CENTRO DE ESTUDIOS DE POLÍTICA INTERNACIONAL Coordinador General del Centro de Estudios de Política Internacional Funciones:

- Realizar estudios y análisis sobre aquellos eventos que afecten el contexto internacional y su probable evolución en el mediano y largo plazo, así como el impacto que dicha evolución tendría sobre la REPÚBLICA ARGENTINA.

- Evaluar el impacto de los acontecimientos internacionales más significativos, analizar sus consecuencias sobre nuestro país y proponer cursos de acción que permitan aprovechar las oportunidades y desafíos que dichos hechos planteen.

- Proponer estrategias y líneas de acción para fortalecer los objetivos de política exterior de la REPÚBLICA ARGENTINA.

- Coordinar las investigaciones que se lleven a cabo con la Dirección Nacional Centro de Economía Internacional.

- Proponer al Director del INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACIÓN, la agenda de investigaciones y estudios.