---
Fecha: 2001-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 23/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20013000023
Id: 123456789-0abc-320-0003-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE ESTABLECE UN HABER MAXIMO PARA TODOS LOS FUNCIONARIOS Y AGENTES DE LOS ORGANISMOS CENTRALIZADOS, DESCENTRALIZADOS Y/O AUTARQUICOS.

<a id="1"></a>
*Artículo  1.-  Fíjase,  en la suma de PESOS SEIS MIL ($ 6.000) la retribución bruta que, por  todo  concepto, percibirá el Presidente de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Establécese que los funcionarios  y  empleados  de planta permanente,   contratados,   temporarios,  y  vinculados  mediante cualquier otra forma de contratación  de  servicio  u  obra,  de la Administración Nacional conformada por la Administración Central  y los  organismos  descentralizados, comprendiendo en estos últimos a las instituciones  de la Seguridad Social Empresas y Sociedades del Estado, tanto las Empresas  del  Estado, las Sociedades del Estado, las Sociedades Anónimas con Participación  Estatal Mayoritaria, las Sociedades de Economía Mixta y todas aquellas  otras organizaciones empresariales    donde   el  Estado  Nacional  tenga participación mayoritaria en el capital  o  en  la  formación  de  las decisiones societarias, Entes Públicos excluidos expresamente de la Administración   Nacional,  que  abarca  a  cualquier  organización estatal  no empresarial  con  autarquía  financiera,  personalidad jurídica  y patrimonio propio,  donde  el  Estado  Nacional  tenga control mayoritario  del patrimonio o  de  la  formación  de  las decisiones,  incluyendo  aquellas entidades  públicas no estatales donde el Estado Nacional tenga el control de las decisiones, Fondos Fiduciarios  integrados  total o mayoritariamente  con bienes  y/o fondos  del  Estado  Nacional    incluyendo    Entidades  Bancarias Oficiales,  Entes Reguladores, Superintendencias,  Universidades  y demás organismos integrantes de la Administración Pública Nacional, cualquiera  fuere   su  naturaleza  jurídica,  integren  o  no  el Presupuesto  de  la Administración  Pública  Nacional,  no  podrán percibir por todo concepto,  una retribución superior a la asignada al Presidente de la Nación.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Invítase a adherir a  las  disposiciones  del  presente decreto a los  Poderes Legislativo y Judicial Nacionales, Gobiernos Provinciales y de la Ciudad de Buenos Aires, Poderes Legislativos y Judiciales de las Provincias, Municipalidades, Concejos Deliberantes y todos los organismos que le dependan, cualquiera sea su naturaleza jurídica.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La presente medida tendrá vigencia a partir del día de su publicación en el  Boletín  Oficial,  y hasta el 31 de diciembre de 2002.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.