---
Fecha: 2009-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.916/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001916
Id: 123456789-0abc-619-1000-9002soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO Nº 357/2002 QUE APRUEBA LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase al Anexo I al Artículo 1º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada-, Apartado XV, la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpóranse al Anexo II al Artículo 2º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Objetivos-, en el Apartado XV, los objetivos de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de conformidad con el detalle obrante en la planilla que, como Anexo al presente Artículo, forma parte integrante de este decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2009, aprobada por la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 9 de enero de 2009, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente Artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir de la publicación del presente decreto, Subsecretario de Relaciones Institucionales de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a D. Juan Horacio ZABALETA (M.I. Nº 18.182.779).

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a los créditos asignados a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 2º

XV.- MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES OBJETIVOS 1. Asistir al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en todos los aspectos relativos a las relaciones institucionales de la Jurisdicción con el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, cámaras empresariales y organizaciones no gubernamentales.

2. Actuar como unidad de enlace y coordinación administrativa y técnica con el Poder Legislativo Nacional.

3. Asesorar al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en la elaboración de mecanismos de fortalecimiento institucional de las relaciones que la Subsecretaría tiene encomendadas.

4. Asistir en el diseño de proyectos especiales destinados a viabilizar la ejecución de políticas institucionales en el ámbito de su competencia con la finalidad de lograr la eficiencia y eficacia del gasto público.

## Planilla Anexa al Artículo 3º

PRESUPUESTO 2009 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS CATEGORIA PROGRAMATICA 01: ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD 02: COORDINACION UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA  CARGO O CATEGORIA                                    CANTIDAD DE                                                        CARGOS PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL Subsecretario                                              1 TOTAL CATEGORIA PROGRAMATICA 01                            1