---
Fecha: 2023-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 18/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20231000018
Id: 123456789-0abc-810-0001-3202soterced
---
# Renuncias a los cargos del Banco Central de la República Argentina

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado Miguel Ángel PESCE (D.N.I. N° 16.395.265), al cargo de Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el Magíster en Economía Sergio Adrián WOYECHESZEN (D.N.I. N° 23.538.773), al cargo de Vicepresidente del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en Economía Claudio Martín GOLONBEK (D.N.I. N° 14.868.966), al cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en Administración Zenón Alberto BIAGOSCH (D.N.I. N° 17.972.572), al cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en Administración Lisandro Pablo CLERI (D.N.I N° 25.822.843), al cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por el Doctor en Economía Jorge Eduardo CARRERA (D.N.I. N° 14.977.814), al cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en Economía Eduardo HECKER (D.N.I. N° 12.601.207), al cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Acéptase la renuncia presentada por el Magíster en Economía Pablo Manuel CARRERAS MAYER (D.N.I. N° 33.446.819), al cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en Economía Juan Agustín D´ATTELLIS NOGUERA (D.N.I. N° 23.375.650), al cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Acéptase la renuncia presentada por al Contador Público D. Waldo José María FARÍAS (D.N.I. N° 12.745.011), al cargo de Síndico Adjunto del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.