---
Fecha: 2004-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.052/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001052
Id: 123456789-0abc-250-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE GESTION DE LOS ASUNTOS INSTITUCIONALES DE LA DIRECCION GENERAL DE COORDINACION INSTITUCIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y a lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir UN (1) cargo, Nivel B, Función Ejecutiva Nivel IV, de Coordinador de Gestión de los Asuntos Institucionales de la Dirección General de Coordinación Institucional dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio a partir de la fecha de notificación, en el cargo de Coordinador de Gestión de los Asuntos Institucionales de la Dirección General de Coordinación Institucional dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel B, Función Ejecutiva Nivel IV, al Ingeniero Civil Don Horacio Fabián SCHIAFFINO (M.I. Nº 21.863.478).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.