---
Fecha: 2002-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1839/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001839
---
# RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Extiéndese por CIENTO  VEINTE  (120)  días  hábiles, a partir  del vencimiento del período establecido por el artículo  2° del Decreto  N  293 del 12 de febrero de 2002, el plazo para que el MINISTERIO  DE ECONOMIA  eleve  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  las propuestas de  renegociación  de  los  contratos  alcanzados por lo dispuesto  en  el  artículo  8 de la Ley N 25.561, que  tengan  por objeto la prestación de obras  y servicios públicos definidos en el artículo 1 del Decreto N 293/02,  e  identificados en el artículo 2 de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA  N  20  de  fecha 18 de marzo  de  2002,  con  excepción  de  los  contratos  de concesión, excluidos de las previsiones del Decreto N 293/02, por los Decretos Nros.  1534 y 1535,  ambos  de  fecha  20  de agosto  de  2002.

<a id="2"></a>
Art. 2 - A los efectos de lo previsto en el artículo 2  del Decreto N 293/02 y en el artículo 1 de la presente norma, se establece:  a) Las  propuestas  a  ser  elevadas  por el MINISTERIO DE ECONOMIA al PODER EJECUTIVO NACIONAL, podrán contemplar  fórmulas de adecuación contractual  o  enmiendas  del  contrato,  de carácter  transitorio.

b) En aquellos casos que no resulte posible alcanzar un acuerdo con la empresa concesionaria o licenciataria, el MINISTERIO DE ECONOMIA deberá  elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL un  informe  conteniendo los  avances    alcanzados   y  las  recomendaciones  que  estimare pertinentes para el curso de las acciones a seguir.

c)  En  el  supuesto  de que las  tratativas  en  curso  estuvieran encausadas pero demandaran  de  tiempo  adicional al plazo previsto para  concluir la renegociación, el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  queda facultado  para establecer una nueva prórroga del plazo que resulta del artículo  1  del  presente  decreto, hasta un máximo de SESENTA (60)  días, d) Existiendo razones  que  imposibilitaren  avanzar  o concluir  el  proceso  de  negociación  sobre determinado contrato, mediando causas no imputables a la concesionaria  o  licenciataria, que  impidieran continuar o concluir la negociación, el  MINISTERIO DE ECONOMIA queda facultado para resolver la suspensión del proceso de  renegociación,    hasta  tanto  se  remuevan  los  impedimentos existentes. Dicha suspensión  no podrá exceder el plazo establecido en el inciso anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El MINISTERIO DE ECONOMIA  será la Autoridad de Aplicación del  presente decreto, estando facultado  para  dictar  las  normas interpretativas,  reglamentarias y complementarias que correspondan.

<a id="4"></a>
Art. 4 -Comuníquese  a  las  Comisiones Bicamerales del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION creadas por el artículo 20 de la Ley N 25.561 y por el artículo 14 de la Ley N° 23.696.

<a id="5"></a>
Art. 5 -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese