---
Fecha: 2013-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.307/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001307
Id: 123456789-0abc-703-1000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la Secretaría Ejecutiva.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 28 de junio de 2013 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 2174/12, del Licenciado Gabriel Franco SENINI (DNI Nº 17.874.229) en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de Director de Contabilidad y Finanzas de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes y según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de junio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.