---
Fecha: 2017-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 237/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000237
Id: 123456789-0abc-732-0000-7102soterced
---
# Convalidación del tratamiento de Huésped Oficial

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Convalídase el tratamiento de Huésped Oficial del Gobierno argentino acordado a las siguientes autoridades gubernamentales de la REPÚBLICA DE CHILE, la señora Presidenta Da. Michelle BACHELET JERIA, el señor Ministro de Relaciones Exteriores D. Heraldo MUÑOZ VALENZUELA, el señor Ministro de Defensa Nacional D. José Antonio GÓMEZ URRUTIA, el señor Ministro de Hacienda, D. Rodrigo VALDÉS PULIDO, el señor Ministro de Economía, Fomento y Turismo D. Luis Felipe CÉSPEDES CIFUENTES, el señor Ministro de Desarrollo Social D. Marcos BARRAZA GÓMEZ, la señora Ministra de Educación Da. Adriana DELPIANO PUELMA, el señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos D. Jaime CAMPOS QUIROGA, la señora Ministra de Trabajo y Previsión Social Da. Alejandra KRAUSS VALLE, el señor Ministro de Obras Públicas D. Alberto UNDURRAGA VICUÑA, la señora Ministra de Salud Da. Carmen CASTILLO TAUCHER, la señora Ministra de Vivienda y Urbanismo Da. Paulina SABALL ASTABURUAGA, el señor Ministro de Agricultura D. Carlos FURCHE GUAJARDO, la señora Ministra de Minería Da. Aurora WILLIAMS BAUSSA, el señor Ministro de Transporte y Telecomunicaciones D. Andrés GÓMEZ-LOBO ECHENIQUE, el señor Ministro de Energía D. Andrés REBOLLEDO SMITMANS, el señor Ministro de Medio Ambiente D. Pablo BADENIER MARTÍNEZ, el señor Ministro de Deporte D. Pablo SQUELLA SERRANO, el señor Ministro Presidente del Consejo Nacional de la Cultura y las Artes D. Ernesto OTTONE RAMÍREZ, la señora Subsecretaria de Turismo Da. Javiera MONTES CRUZ, el señor Subsecretario del Interior D. Mahmud ALEUY PEÑA Y LILLO, el señor Intendente de la Región de Antofagasta D. Arturo MOLINA HENRÍQUEZ, el señor Intendente de la Región de Coquimbo D. Claudio IBAÑEZ GONZALEZ, el señor Intendente de la Región de Valparaíso D. Gabriel ALDONEY VARGAS, el señor Intendente de la Región de O´ Higgins D. Pablo Manuel SILVA AMAYA, el señor Intendente de la Región del Maule D. Pablo MEZA DONOSO, el señor Intendente de la Región del Biobío D. Rodrigo DIAZ WÖRNER, el señor Intendente de la Región de Los Lagos D. Leonardo de LA PRIDA SANHUEZA y la señora Intendente de la Región de Aysén del General Carlos Ibáñez del Campo Da. Karina ACEVEDO AUAD, durante su permanencia en la República entre los días 15 y 16 de diciembre de 2016.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Atiéndanse los gastos derivados del presente decreto con cargo al presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.