---
Fecha: 2010-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 531/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000531
Id: 123456789-0abc-135-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha de notificación de la presente medida, al agente de Planta Permanente Nivel E, Grado 6, señor Don Luis Gabriel TOME (M.I. Nº 13.430.567), en un cargo de Planta Permanente, Nivel C, de Coordinador Técnico Administrativo de la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.