---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.315/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002315
---
# CREACION DE LOS PROGRAMAS "TRIGO PLUS" Y "MAIZ PLUS"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créanse los Programas "TRIGO PLUS" y "MAIZ PLUS" destinados a la siembra, cosecha y comercialización a fin de incentivar el aumento de la producción de dichos cereales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fíjase como Volumen de Producción Base TRECE MILLONES (13.000.000) de toneladas para el Programa "Trigo Plus" y QUINCE MILLONES (15.000.000) de Toneladas para el Programa "Maíz Plus".

A los fines de determinar la producción base de cada productor, se tendrá en cuenta la cosecha declarada correspondiente al Ciclo/Cosecha 2007/2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El incentivo fiscal consistirá en un monto que se determinará por cada UN MILLON (1.000.000) de toneladas de Producción Plus (P.P.) distribuido entre todos los productores en proporción a su participación en dicho incremento, en función de lo declarado como producción base.

El incentivo fiscal que en cada caso se determine podrá imputarse como pago a cuenta del Impuesto a las Ganancias o, en su caso del componente impositivo del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes.

A los fines de la aplicación del presente, la reglamentación definirá la segmentación de los productores a partir de la cantidad de toneladas producidas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO, organismo descentralizado en jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE PRODUCCION, quedan facultadas para dictar las normas complementarias, aclaratorias, interpretativas y/o de procedimiento que resulten necesarias para la aplicación, modificación y/o actualización de los programas creados por el presente decreto en el marco de sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.