---
Fecha: 2009-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.336/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001336
Id: 123456789-0abc-633-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícanse los términos de la Resolución Nº 36 del 6 de marzo de 2009 de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, cuya copia autenticada se adjunta y constituye el ANEXO I que forma parte integrante del presente, mediante la cual se designará a partir del 6 de noviembre de 2008, en el cargo de Auditora Interna Titular de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, a la Lic.

María Juliana RULLI (D.N.I. Nº 21.120.570).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación aludida en el artículo precedente, se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la  Ley Nº 26.422 de presupuesto 2009

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con los créditos asignados para tal fin en el presupuesto vigente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Ministerio del Interior Agencia Nacional de Seguridad Vial Resolución 36/2009 Bs. As., 6/3/2009 VISTO el Expediente Nº S02:0011322/2008 del registro MINISTERIO DEL INTERIOR y el Decreto Nº 1344/07 de fecha 4 de octubre de 2007, reglamentario de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Publico Nacional Nº 24.156, y CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 1344/07, establece entre otros aspectos, que los auditores internos serán nombrados, en el caso de las jurisdicciones, por Resolución Ministerial y, en el caso de la entidades, por disposición de la máxima autoridad ejecutiva de las mismas, previa opinión técnica de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, la que tendrá carácter no vinculante.

Que resulta necesario proceder a la cobertura del cargo de  Auditor Interno Titular de la UNIDAD AUDITORIA INTERNA de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (ANSV), organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la Lic. María Juliana RULLI (D.N.I 21.120.570) reúne el perfil requerido por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION para el desempeño del cargo de Auditor Interno.

Que han tomado intervención que les compete la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS Y LEGALES de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

Que la presente se dicta en función de lo dispuesto por el artículo 102 del Decreto Nº 1344/07. Por ello, EL DIRECTOR EJECUTIVO DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL RESUELVE: ARTICULO 1º: Dase por designada, a partir del 6 de noviembre de 2008, en el cargo de Auditora Interna Titular de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (ANSV), organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la Lic. María Juliana RULLI (D.N.I 21.120.570).

ARTICULO 2º: La designación aludida en el artículo precedente, se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422 del presupuesto 2009 ARTICULO 3º: El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados para tal fin en el presupuesto vigente.

ARTICULO 4º: Regístrese, comuníquese y archívese.

Lic. Felipe Rodríguez Laguens, Director Ejecutivo, Agencia Nacional de Seguridad Vial, Ministerio del Interior. #