---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.301/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002301
Id: 123456789-0abc-103-2000-8002soterced
---
# OTORGAMIENTO DE SUBSIDIOS A PROGRAMAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Otórgase un subsidio, por única vez, de PESOS CIEN ($100.-) a las/los participantes del PROGRAMA JEFES DE HOGAR, creado por el Decreto Nº 565 del 3 de abril de 2002, y del PROGRAMA DE EMPLEO COMUNITARIO, creado por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 7 del 3 de enero de 2003, que se encuentren incluidos en la liquidación del mes de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase un subsidio, por única vez, de PESOS CIENTO CINCUENTA ($ 150.-) a las/los participantes del SEGURO DE CAPACITACION Y EMPLEO, instituido por el Decreto Nº 336 del 23 de marzo de 2006, y del PROGRAMA FAMILIAS POR LA INCLUSION SOCIAL, instrumentado por la Resolución del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Nº 825 del 12 de mayo de 2005, que sé encuentren incluidos en la liquidación del mes de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Otórgase un subsidio, por única vez, de PESOS CIEN ($100.-) a las/los beneficiarios de pensiones no contributivas abonadas respectivamente, por la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL y el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, cuyos haberes mensuales no superen en total el haber máximo establecido por el artículo 4º del Decreto Nº 279/08. El subsidio previsto precedentemente será abonado en el mes de diciembre y no será susceptible de descuento alguno ni computable para ningún otro concepto.

Dicho subsidio será abonado por beneficiario y para la determinación del derecho a percibirlo deben computarse la totalidad de los beneficios que pudiere percibir en cada caso, como si se tratase de una sola prestación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que los subsidios previstos en los artículos 1º y 2º del presente Decreto no serán percibidos por quienes tengan derecho a la percepción del subsidio establecido en el artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas que forman parte integrante del presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS AL ART. 5

Planillas Anexas