---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.312/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002312
Id: 123456789-0abc-213-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 21 de septiembre de 2009 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente por Decreto Nº 1304/08, prorrogada por Decreto Nº 1895/09, de la agente doctora Mónica Laura ROQUE (D.N.I. Nº 16.157.621), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTORA NACIONAL DE POLITICAS PARA ADULTOS MAYORES de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 16 de febrero de 2010 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, efectuada oportunamente por Decreto Nº 1304/08, prorrogada por Decreto Nº 1895/09, del Contador Carlos Javier VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.858.965), en el Cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de la DIRECCION TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada a partir del 21 de septiembre de 2009 hasta el 31 de enero de 2010, la designación de carácter transitorio, efectuada oportunamente por  Decreto Nº 1304/08, prorrogada por Decreto Nº 1895/09, del doctor Gustavo Rafael Enrique PIANTINO (D.N.I. Nº 22.200.521), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTOR NACIONAL PARA ADOLESCENTES INFRACTORES A LA LEY PENAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada a partir del 21 de septiembre de 2009 hasta el 31 de mayo de 2010, la designación de carácter transitorio, efectuada oportunamente por  Decreto Nº 1304/08, prorrogada por Decreto Nº 1895/09, del Lic. Walter Aníbal CAPELLI (D.N.I. Nº 11.596.397), en el Cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTOR NACIONAL DE SISTEMAS DE PROTECCION DE DERECHOS DE NIÑAS, NIÑOS Y ADOLESCENTES de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A de conformidad con lo previsto en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por prorrogada a partir del 21 de septiembre de 2009, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, efectuada oportunamente mediante Decreto Nº 1304/08, prorrogada por  Decreto Nº 1895/09, de la Lic. Elizabeth del Carmen MACIAS OYARZUN (D.N.I. Nº 18.754.506), en el Cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTORA NACIONAL DE GESTION Y DESARROLLO INSTITUCIONAL de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL dependiente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los cargos involucrados por los artículos 1º, 2º, 4º y 5º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del plazo de prórroga de la designación transitoria de sus titulares.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.