---
Fecha: 2007-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 887/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000887
Id: 123456789-0abc-788-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones efectuadas oportunamente, a partir del 16 de marzo de 2007, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I, como titular de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES al Doctor D. Fernando Daniel DIAZ (D.N.I.

Nº 5.089.057), y en un cargo Nivel B - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III, como titular de la DIRECCION DE ELABORACION E INTERPRETACION NORMATIVA dependiente de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES, al Doctor D. Horacio Daniel GAUDIO (D.N.I. Nº 16.436.513). Las mencionadas prórrogas se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.