---
Fecha: 2002-01-09
Título: DECRETO NACIONAL 71/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000071
Id: 123456789-0abc-170-0002-2002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE EMERGENCIA PUBLICA Y REFORMA DEL REGIMEN CAMBIARIO.

<a id="1"></a>
Artículo   1°  -  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA especificará mediante el dictado de las disposiciones pertinentes, las operaciones  y  transacciones  que,  sin  excepción,  quedarán comprendidas en el mercado oficial de cambios.

Las  operaciones de compra y venta de DOLARES ESTADOUNIDENSES  que efectúe  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en el mercado oficial de cambios,  las realizará a la relación de cambio de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS  ($  1,40) por  cada  unidad de DOLARES ESTADOUNIDENSES,  quedando  así establecida la relación  de  cambio entre el peso y la citada divisa extranjera, conforme las previsiones del artículo 2° de la Ley N° 25.561,  y  sin perjuicio de las adecuaciones que en su caso corresponda efectuar.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las operaciones de cambio de divisas extranjeras que no se realicen a través del mercado oficial, serán libremente pactadas.

<a id="3"></a>
Art.  3° - El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA reglamentará todos los  aspectos  relacionados con las operaciones de compra y venta de divisas extranjeras  mencionadas  en los artículos 1° y 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA reglamentará la reestructuración de las deudas de personas físicas y jurídicas con el sector financiero, debiendo contemplar  específicamente  los siguientes  supuestos:

1. Obligaciones que deberán ser reestructuradas a la relación de cambio UN PESO ($ 1) = UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S  1) y manteniendo las  demás  condiciones  originariamente pactadas:

a) Las  obligaciones  contraídas  por  medio  de créditos hipotecarios  para  personas  físicas  cuyo importe, en origen,  no exceda  de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN  MIL  (U$S  100.000),  que tengan como  destino  la  adquisición y/o construcción de vivienda única y familiar.

b) Las obligaciones contraídas  por  medio de créditos hipotecarios por personas físicas cuyo importe, en  origen, no exceda de DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MIL (U$S 30.000),  que tengan como destino la  refacción  y/o  ampliación  de  vivienda  única    y  familiar.

c)  Las  obligaciones  contraídas  a través de créditos prendarios para adquisición de automóviles y vehículos utilitarios livianos de hasta MIL QUINIENTOS (1.500) kilogramos de capacidad de carga cuyo importe en origen no exceda de DOLARES  ESTADOUNIDENSES  QUINCE MIL (U$S 15.000).

d)  Las  obligaciones  contraídas  a través de créditos prendarios para la adquisición de otros automotores para transporte de cargas y pasajeros cuyo importe en origen no exceda de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MIL (U$S 100.000).

e)  Las obligaciones contraídas a través  de  créditos  personales destinados  al  consumo  cuyo  importe,  en  origen,  no exceda de DOLARES  ESTADOUNIDENSES DIEZ MIL (U$S 10.000). En cuanto  a  las obligaciones  contraídas  a  través  de créditos personales que no hayan  tenido  como destino el consumo,  los  topes  dinerarios  en origen, a los fines de la reestructuración referida, serán definidos por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

f) Las obligaciones contraídas por las personas físicas o jurídicas que cumplan los requisitos  de  micro,  pequeña  y  mediana empresa (MIPyME) cuyo importe, en origen, no exceda de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MIL (U$S 100.000).

2.  Las demás deudas nominadas en DOLARES ESTADOUNIDENSES  u  otras divisas  extranjeras,  serán  recalculadas  reduciendo  la  tasa de interés    y  extendiendo  el  plazo  de  cancelación  del  crédito.

3. El BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA dictará las normas reglamentarias  requeridas para  instrumentar  los  efectos  de  la derogación del artículo  1° del Decreto N° 1.570/01, de conformidad con  lo  prescripto  en  el  artículo  7°  de la Ley N° 25.561.

<a id="5"></a>
*Art. 5° - El MINISTERIO DE  ECONOMIA reglamentará la oportunidad y modo de disposición por sus titulares  de  los depósitos en PESOS o en divisas extranjeras respetando la moneda  en  que  hubiesen sido impuestos por  sus  titulares  y que se encuentren sujetos  a  las restricciones del Decreto N° 1.570/01.

Al efecto deberá tomar en cuenta  los intereses de los ahorristas y la solvencia y liquidez del sector  financiero  limitando,  de ser necesario,   las  transferencias  de  depósitos  entre  diferentes instituciones  financieras  por  plazo  determinado  y de ser ello requerido para resolver cuestiones operativas.

Asimismo, el MINISTERIO DE ECONOMIA podrá establecer que la devolución de saldos en monedas extranjeras puede efectuarse en pesos al tipo de cambio del mercado oficial, como así también los plazos y condiciones para ello, cuando entre los modos de disposición de los fondos se ofrezcan distintas alternativas a opción de los titulares.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.