---
Fecha: 2014-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 632/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000632
Id: 123456789-0abc-236-0000-4102soterced
---
# Prorroga de designación en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 12 de enero de 2012 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la Licenciada Da. Mariana Andrea COLLURA PAZ (D.N.I. Nº 17.634.709), dispuesta por el Decreto Nº 939/07, prorrogado por sus similares Nros. 1031/08, 1337/09 y 501/11, en el cargo de Supervisora de Auditoría Administrativo - Contable, Nivel B del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el ámbito de la Unidad de Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada a partir del 12 de enero de 2012 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del Contador D. Roberto Horacio DIMARE (D.N.I. Nº 8.533.643), dispuesta por el Decreto Nº 939/07, prorrogado por sus similares Nros.

1031/08, 1337/09 y 501/11, en el cargo de Responsable de Auditoría Administrativo - Contable, Nivel B del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el ámbito de la Unidad de Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a Jueves 8 de mayo de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.879 5 las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.