---
Fecha: 2010-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.800/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001800
Id: 123456789-0abc-008-1000-0102soterced
---
# DECLARACION AL VINO ARGENTINO COMO BEBIDA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase, en el año del BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO, al Vino Argentino como Bebida Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese que en todos los eventos y actividades culturales, sociales o deportivas de carácter oficial o que se encuentren previstos en las agendas oficiales nacionales o internacionales, deberá preverse la presencia de la expresión, imagen e isologo del Vino Argentino Bebida Nacional y la promoción de dicha bebida y sus tradiciones.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Encomiéndase al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, el diseño de la imagen e isologo del Vino Argentino Bebida Nacional como así también la elaboración y coordinación del plan de acción para su utilización.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Instrúyese al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al MINISTERIO DE TURISMO y al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA para que, en su ámbito y bajo la coordinación del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, desarrollen las acciones que permitan garantizar la logística necesaria para la entrega del Vino Argentino Bebida Nacional en oportunidad de la realización de aniversarios patrios o en actividades oficiales del cuerpo consular.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.