---
Fecha: 2012-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.519/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001519
Id: 123456789-0abc-915-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DE ASISTENCIA TECNICA PARA LA ENSEÑANZA PUBLICA DE GESTION PRIVADA DE LA SECRETARIA GENERAL DEL CONSEJO FEDERAL DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 26 de abril de 2012, fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 2.332/02 y prorrogada por sus similares Nros. 1.329/03, 901/04, 589/05, 994/06, 117/07, 752/07, 211/08, 2.003/08, 1.573/09, 628/10, 179/11 y 1.893/11, del Profesor Enrique Jorge MARTÍN (L.E. Nº 8.503.834), en el cargo de Director de Asistencia Técnica para la Enseñanza Pública de Gestión Privada (Nivel A con Función Ejecutiva IV) dependiente de la SECRETARIA GENERAL DEL CONSEJO FEDERAL DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de abril de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido can cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.