---
Fecha: 2012-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 393/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000393
Id: 123456789-0abc-393-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 31 de octubre de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la licenciada Luz María VAL HEREDIA (D.N.I. Nº 27.556.499), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada en la planta permanente del PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto 1678/09, prorrogado por sus similares Nros. 1614/10 y 886/11, para cumplir funciones de Asesora, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 14 del citado Convenio, por no reunir los requisitos mínimos establecidos para acceder al Nivel B.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 31 de octubre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.