---
Fecha: 2011-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 245/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000245
Id: 123456789-0abc-542-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA DE LA OFICINA ANTICORRUPCION. MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 30 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA de la OFICINA ANTICORRUPCION del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS  por conducto del Decreto Nº 1444/08, prorrogado por sus similares Nros. 435/09 y 2178/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 30 de junio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS OFICINA ANTICORRUPCION DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA