---
Fecha: 2012-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.387/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001387
Id: 123456789-0abc-783-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Sr. Adrián Alejandro PEREZ (D.N.I. Nº 23.252.843), en el cargo de Director de la Dirección de Tecnología perteneciente a la DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B - Grado 0, aprobada por el Decreto Nº 714 del 11 de junio de 2009 y prorrogada por sus similares Nº 2211 del 28 de diciembre de 2009 y Nº 227 del 28 de febrero de 2011 autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria del Sr. Adrián Alejandro PEREZ (D.N.I.

Nº 23.252.843), en el cargo que se detalla en el artículo 1º, se realiza con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 - REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.