---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.293/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001293
Id: 123456789-0abc-392-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Director Nacional de Desregulación Económica de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva II, de la Licenciada en Economía Da. Karina Mónica PRIETO (M.I. Nº 20.025.832), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 694 de fecha 31 de mayo de 2006

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de febrero de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.