---
Fecha: 2009-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.603/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001603
Id: 123456789-0abc-306-1000-9002soterced
---
# VIAJE OFICIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de SANTIAGO (REPUBLICA DE CHILE), entre los días 29 y 30 de octubre de 2009, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el  ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 29 y 30 de octubre de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE SANTIAGO (REPUBLICA DE CHILE).

DIAS 29 AL 30 DE OCTUBRE DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE  - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ  - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE  - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS   SECRETARIA GENERAL  - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS  - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS  - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Augusto ALASSIA  - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO   CASA MILITAR  - Señora Edecán Presidencial, Coronel María Isabel PANSA   JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo   SCOCCIMARRO MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL  - Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Doctor D. Carlos Alfonso TOMADA   MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS  - Señor Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos, Doctor D. Julio César ALAK (*)  - Señor Subsecretario de Política Criminal del Ministerio de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos, Doctor D. Juan Martín MENA (*)   MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS  - Señor Secretario de Minería, Ingeniero D. Jorge MAYORAL  - Señor Coordinador de Comunicación de la Secretaría de Minería, D. José Rafael HERRERA  - Señor Secretario de Transporte, Ingeniero D. Juan Pablo SCHIAVI  - Señor Subsecretario de Coordinación y Control de Gestión, Licenciado D. Roberto BARATTA   SECRETARIA DE CULTURA  - Señor Secretario de Cultura, D. Jorge Edmundo COSCIA (*)  - Señora Jefa de Gabinete de la Secretaría de Cultura, Da. Alejandra Beatríz BLANCO (*)   MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA  - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE  - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO  (*) IDA

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE SANTIAGO (REPUBLICA DE CHILE).

- Señor Gobernador de la Provincia de San Juan, Ingeniero D. José Luis GIOJA  - Señor Gobernador de la Provincia de Mendoza, Doctor D. Celso Alejandro JAQUE (*)  - Señor Gobernador de la Provincia del Neuquén, Doctor D. Jorge Augusto SAPAG  - Señora Senadora Nacional, Da. María Cristina PERCEVAL  -Señor Diputado Nacional, D. Ruperto Eduardo GODOY  - Señora Diputada Nacional, Da. Patricia Susana FADEL (*) IDA