---
Fecha: 2002-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 736/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000736
Id: 123456789-0abc-637-0002-2002soterced
---
# CIERRE DE EMBAJADAS Y CONSULADOS GENERALES DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dispónese el cierre de las Embajadas de la REPUBLICA ARGENTINA que se indican en el Anexo I del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Dispónese el cierre de los Consulados Generales de la REPUBLICA ARGENTINA que se indican en el Anexo II del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Dispónese el cierre de los Consulados Generales de la REPUBLICA ARGENTINA que se indican en el Anexo III del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Dispónese el establecimiento de las Secciones Consulares en las Representaciones Diplomáticas que se consignan en el Anexo IV para absorber las tareas efectuadas por los Consulados Generales cuyos cierres se disponen en el artículo 3.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO dará cumplimiento a las disposiciones del presente Decreto, adoptando las medidas administrativas que fueren menester.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y CULTO, dispondrá un reordenamiento de las concurrencias y de las circunscripciones consulares respectivas correspondientes a las Representaciones Diplomáticas y Consulares que se cierran conforme a lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Las medidas dispuestas en los artículos 1, 2, 3 y 4 serán implementadas a partir de la fecha que se dispone en cada caso en sus respectivos anexos.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Decreto se imputará a las partidas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia y será ejecutado cuando el MINISTERIO DE ECONOMIA anticipe las cuotas presupuestarias y financieras necesarias para su aplicación en el segundo trimestre del año en curso.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El presente Decreto tendrá carácter Reservado hasta que se efectúe la comunicación oficial de los cierres de las Embajadas y Consulados Generales a los respectivos Estados receptores.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y, archívese.

## ANEXO I. EMBAJADAS

A partir de la fecha que determine el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO:

- Embajada en la REPUBLICA DE BULGARIA - Embajada en la REPUBLICA FEDERAL DE YUGOSLAVIA - Embajada en JAMAICA - Embajada en la REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO - Embajada en el ESTADO DE KUWAIT - Embajada en la REPUBLICA DE SINGAPUR - Embajada en la REPUBLICA DE SENEGAL - Embajada en la REPUBLICA DE ZIMBABWE

## ANEXO II. CONSULADOS GENERALES

A partir de la fecha que determine el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO:

- Consulado General en Guayaquil - REPUBLICA DEL ECUADOR - Consulado General en Vigo - REINO DE ESPAÑA - Oficina Externa en Bonn - REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA A partir del 1 de enero de 2003:

- Consulado General en Atlanta - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA - Consulado General en Houston - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA

## ANEXO III. CONSULADOS GENERALES

A partir de la fecha que determine el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO:

- Consulado General en Zurich - CONFEDERACION SUIZA A partir del 15 de octubre de 2002:

- Consulado General en Johannesburgo - REPUBLICA DE SUDAFRICA

## ANEXO IV. SECCIONES CONSULARES

A partir de la fecha que determine el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO:

- Embajada de la República en la CONFEDERACION SUIZA - BERNA A partir del 15 de Octubre de 2002:

- Embajada de la República en la REPUBLICA DE SUDAFRICA - PRETORIA