---
Fecha: 2007-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 216/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000216
Id: 123456789-0abc-612-0000-7002soterced
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS NACIONALES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Amplíase la declaratoria como monumento histórico nacional efectuada por el Decreto Nº 1020 de fecha 10 de agosto de 2004 del edificio ubicado en la calle Senador Manuel CASTRO Nº 252/254 (actual sede del MUSEO AMERICANISTA) de la Ciudad de LOMAS DE ZAMORA, Provincia de BUENOS AIRES. (Datos Catastrales: Circunscripción I - Sección A - Manzana 15 - Parcela 5).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase bien de interés histórico, como área de amortiguación visual de los monumentos históricos nacionales declarados mediante el Decreto Nº 1020 de fecha 10 de agosto de 2004, artículos 9º, 10, 11, 12 y 13 y por el artículo 1º del presente decreto, al sector del trazado urbano de la ciudad de Lomas de Zamora comprendido en la siguiente delimitación y siguiendo los criterios de "ejes de calle" y "eje de manzana" conforme Anexo 1: AZARA, PORTELA, RIVERA, Manuel CASTRO, PORTELA, Avenida Hipólito YRIGOYEN, BOEDO y Manuel CASTRO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Invítase a la MUNICIPALIDAD DE LOMAS DE ZAMORA a reglamentar los alcances urbanísticos y edilicios de la afectación establecida en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 4º y 6º de la Ley Nº 12.665, modificada por la Ley Nº 24.252; artículos 1º y 2º del Decreto Nº 9830/51, y en los artículos 8º (modificado por el Decreto Nº 144.643/43), 9º, 10 y 11, de su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8º de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.