---
Fecha: 2012-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.294/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002294
Id: 123456789-0abc-492-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1º del  Decreto Nº 210 de fecha 28 de febrero de 2011, que se produjo el 18 de noviembre de 2011, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias de la Doctora Doña Silvia Ada SAVOINI (M.I. Nº 6.031.716), del Doctor Don Jorge STÄHLI (M.I. Nº 17.826.083) y del señor Don Carlos Eduardo MARCELLI (M.I. Nº 18.096.674), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el  Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el Anexo I deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO A