---
Fecha: 2013-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 71/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000071
Id: 123456789-0abc-170-0000-3102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION DE LA CASA NATAL DE SARMIENTO - MUSEO y BIBLIOTECA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de agosto de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Museóloga Da. Alicia Mónica ARTURO (D.N.I. Nº 11.118.349), en un cargo de la Planta Permanente, Nivel B Grado 0, como DIRECTORA de la CASA NATAL DE SARMIENTO - MUSEO y BIBLIOTECA, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Anexo al Decreto Nº 2098/08 por el que se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 -14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.