---
Fecha: 2024-01-08
Título: DECRETO NACIONAL 33/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-01-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000033
Id: 123456789-0abc-330-0000-4202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio del Interior

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado VI, MINISTERIO DEL INTERIOR, por el siguiente:.

VI. - MINISTERIO DEL INTERIOR.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA.

-SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE PROVINCIAS Y MUNICIPIOS.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LAS PROVINCIAS.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LOS MUNICIPIOS.

SECRETARÍA DE INTERIOR.

- SUBSECRETARÍA DE INTERIOR.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS.

SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES.

- SUBSECRETARÍA DE TURISMO.

- SUBSECRETARÍA DE AMBIENTE.

- SUBSECRETARÍA DE DEPORTES."

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Suprímense del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, los Apartados XXIII y XXIV.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado VI, MINISTERIO DEL INTERIOR, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2023-154622383-APN-MI) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Suprímense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, los Apartados XXIII y XXIV.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado VI, MINISTERIO DEL INTERIOR, por el siguiente:.

"VI - MINISTERIO DEL INTERIOR.

Organismos Descentralizados.

ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES.

SECRETARÍA DE INTERIOR.

DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES.

REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS (RENAPER).

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES.

INSTITUTO NACIONAL DE PROMOCIÓN TURÍSTICA (INPROTUR).

COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE (CNAD).

ENTE NACIONAL DE ALTO RENDIMIENTO DEPORTIVO (ENARD)."

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Suprímense del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, los Apartados XXIII y XXIV.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos presupuestarios previstos en las Jurisdicciones y Entidades de origen.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3