---
Fecha: 2002-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.239/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002239
Id: 123456789-0abc-932-2002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE APRUEBA EL PLAN DE INCLUSION DE EMPLEADORES (P.I.E.)

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el PLAN DE INCLUSION DE EMPLEADORES (P.I.E.) destinado a integrar  al  Régimen  de  Prevención  y  Cobertura  de Riesgos del Trabajo de la Ley N 24.557 y sus normas modificatorias, a  todos  los  empleadores  que  adeuden sumas en concepto de cuota omitida al Fondo de Garantía previsto  en  el artículo 28, apartado 3,  del  citado  cuerpo  legal,  incorporando en  dicho  ámbito  de protección  a  sus  trabajadores e intensificando  las  medidas  de prevención en riesgos laborales, de conformidad con las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - A los fines de su incorporación en el Plan, los empleadores mencionados  en  el artículo anterior deberán suscribir ante  la  autoridad  de aplicación  un  Acuerdo  Compromiso,  donde constará:

a) Datos del empleador, razón social, actividad, cantidad de establecimientos que  posee,  ubicación,  número de trabajadores comprendidos.

b) Acreditación de encontrarse afiliado al momento de la suscripción del Acuerdo a una Aseguradora de Riesgos  del Trabajo o de haberse autoasegurado.

c) Reconocimiento por parte del empleador de la deuda existente  en concepto  de  cuota  omitida al Fondo de Garantía, al momento de la presentación y conforme  la liquidación que efectúe la autoridad de aplicación.

d) Conformidad expresa del empleador a los términos de incorporación  en el Plan de  Inclusión  y  a  las  modalidades  de cancelación de la deuda por él reconocida.

<a id="3"></a>
Art. 3 - A partir de la suscripción del Acuerdo Compromiso y por el plazo de DOCE (12)  meses,  el  empleador  incorporado  al  Plan  y afiliado  a una Aseguradora de Riesgos del Trabajo abonará el monto de la cuota correspondiente a su afiliación.

Asimismo, desde  el  inicio  del citado período, el empleador podrá realizar  inversiones  en el marco  de  un  Programa  Adicional  de Prevención  de  Riesgos Laborales,  las  que  le  serán  mensuradas económicamente, certificadas  y  tomadas  como  pago a cuenta de la cancelación  de  la deuda reconocida por parte de la  autoridad  de aplicación.

Respecto del empleador  incorporado al Plan y autoasegurado, deberá garantizar  las  condiciones   de  permanencia  en  el  régimen  de autoseguro  sin  perjuicio  de  poder    realizar  las  inversiones descriptas en el párrafo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Una vez concluido el plazo de DOCE  (12) meses establecido en el artículo anterior, el empleador afiliado a una Aseguradora de Riesgos del Trabajo continuará abonando la cuota  correspondiente a su   afiliación  más  un  monto  mensual  que  será,  como  mínimo, equivalente a un QUINCE POR CIENTO (15%) del valor mensual de dicha cuota  y  que se destinará a la cancelación de la deuda reconocida, de conformidad  con  las condiciones, modalidades y plazos que fije la autoridad de aplicación,  no pudiendo exceder el período de pago total de SESENTA (60) meses.

Junto con ello, el empleador podrá  iniciar  o continuar realizando inversiones en prevención de riesgos laborales,  según  las  pautas establecidas en el artículo anterior.

En  relación al empleador autoasegurado, la autoridad de aplicación establecerá,  de  acuerdo  a  la  solvencia económico financiera de éste, el monto mensual y demás condiciones,  modalidades  y  plazos relativos  a  la  cancelación  de  la deuda reconocida, no pudiendo exceder  el  período  de  pago  total  de  SESENTA  (60)  meses.

<a id="5"></a>
Art. 5 - A partir de la entrada en vigencia  del  presente decreto, la autoridad de aplicación suspenderá todos los procesos administrativos y deberá, por intermedio de sus letrados,  tramitar en    sede  judicial  la  suspensión  de  los  términos  procesales correspondientes  a las acciones iniciadas para obtener el cobro de la deuda en concepto  de cuotas omitidas al Fondo de Garantía de la Ley  N  24.557,  con sujeción  a  lo  dispuesto  en  los  artículos siguientes.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El incumplimiento  a  las  obligaciones asumidas por parte del  empleador  incorporado  al  Plan  de  Inclusión  así  como  la rescisión por su culpa de los contratos  de  afiliación que celebre con cualquier Aseguradora de Riesgos del Trabajo, serán causales de caducidad  automática  del  Acuerdo  Compromiso, sin  necesidad  de interpelación previa, permitiendo el reclamo por el cobro del saldo de  deuda  en concepto de cuota omitida  pendiente  de  cancelación.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Establécese  un plazo de SEIS (6) meses, contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, para la incorporación de los empleadores  citados  en el artículo 1 al Plan de Inclusión. Vencido dicho período, el empleador  que  no  hubiera suscripto  el  Acuerdo  Compromiso ante la autoridad de aplicación, será  pasible  de  las  acciones    administrativas   y  judiciales destinadas  a  obtener  el cobro de la deuda en concepto  de  cuota omitida al Fondo de Garantía,  quedando  sin  efecto  la suspensión prevista en el artículo 5.

<a id="8"></a>
Art.  8 - La incorporación de los empleadores al Plan de  Inclusión que se  aprueba por el presente decreto no exime a los mismos de la imposición  de  las sanciones y multas que les sean aplicadas ni de los  reclamos  y  acciones   judiciales  instrumentados  por  otros conceptos previstos en el régimen  de  prevención  y  cobertura  de riesgos  del  trabajo  aprobado  por  la  Ley  N 24.557, sus normas modificatorias, reglamentarias y complementarias.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Las  jurisdicciones  y  entidades  del  sector público nacional,  las  provincias  y  los municipios, podrán solicitar  su incorporación al PLAN DE INCLUSION DE EMPLEADORES en las condiciones establecidas en el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Suspéndese, durante el  plazo  previsto en el artículo 7 del presente decreto, la vigencia del punto  6  del artículo 18 del Decreto N 334/96.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  La  SUPERINTENDENCIA  DE  RIESGOS  DEL  TRABAJO   del MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL será la autoridad de aplicación  del presente decreto, quedando facultada para dictar las  normas  aclaratorias    y    complementarias   pertinentes.

<a id="12"></a>
Art. 12. - La presente  medida entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="13"></a>
Art.  13. - Dése cuenta al  Honorable  Congreso  de  la  Nación  en cumplimiento  de las disposiciones del artículo 99, inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="14"></a>
Art. 14.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.