---
Fecha: 2011-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.465/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001465
Id: 123456789-0abc-564-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 2 de mayo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la aprobación del presente, a la doctora Da. Miguela María PICO (D.N.I. Nº 22.098.849), en un cargo Nivel A - Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD, para cumplir funciones de COORDINADORA INSTITUCIONAL, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y a los requisitos establecidos para el Nivel Escalafonario "A", por el inciso b), artículo 14, Capítulo III del referido Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de aprobación del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.