---
Fecha: 2024-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.147/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240001147
Id: 123456789-0abc-741-1000-4202soterced
---
# Autorizan a la empresa Pan American Sur S.A. a ceder el Dos coma cinco por ciento de la titularidad a la empresa Wintershall Dea Argentina S.A.

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Autorízase a la empresa PAN AMERICAN SUR S.A. (Cedente), en su carácter de titular del TREINTA POR CIENTO (30 %) de la Concesión de Explotación de hidrocarburos sobre el Lote "TAURO-SIRIUS", a ceder el DOS COMA CINCO POR CIENTO (2,5 %) de dicha participación en la titularidad sobre la citada concesión a la empresa TOTAL AUSTRAL S.A. (Sucursal Argentina) (Cesionaria), y el DOS COMA CINCO POR CIENTO (2,5 %) de dicha participación a la empresa WINTERSHALL DEA ARGENTINA S.A. (Cesionaria).

En tal sentido, los porcentajes de participación en la Concesión de Explotación de hidrocarburos sobre el Lote "TAURO-SIRIUS" quedarán conformados de la siguiente manera: TOTAL AUSTRAL S.A. (Sucursal Argentina): TREINTA Y SIETE COMA CINCO POR CIENTO (37,5 %); WINTERSHALL DEA ARGENTINA S.A.: TREINTA Y SIETE COMA CINCO POR CIENTO (37,5 %) y PAN AMERICAN SUR S.A.: VEINTICINCO POR CIENTO (25 %).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dentro de los SESENTA (60) días hábiles de notificado el presente, las empresas cedente y cesionarias deberán presentar a la Autoridad de Aplicación la Escritura Pública Definitiva de la Cesión, a los fines de su efectiva vigencia.

En oportunidad del otorgamiento de la Escritura Pública Definitiva de la Cesión que se autoriza por el artículo 1° del presente acto, deberán ser observados los recaudos previstos en el artículo 74 de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El incumplimiento del plazo dispuesto en el artículo 2° implicará la caducidad de la autorización de cesión dispuesta en el artículo 1° del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Una vez cumplidas por las empresas cedente y cesionarias las obligaciones establecidas en el artículo 2° de la presente norma, requiérase a la ESCRIBANÍA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACIÓN del MINISTERIO DE JUSTICIA, de conformidad con lo previsto en el artículo 55 de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias, la protocolización en el registro del ESTADO NACIONAL, sin cargo, del presente decreto y de todo otro instrumento que correspondiere.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Las Empresas Cesionarias, a partir de la efectiva vigencia de la cesión, asumirán sin limitación alguna y en proporción a su respectiva participación, todos los derechos y obligaciones emergentes de la Concesión de Explotación de hidrocarburos sobre el Lote "TAURO-SIRIUS" otorgada mediante la Decisión Administrativa N° 883/13.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Notifíquese a PAN AMERICAN SUR S.A., a TOTAL AUSTRAL S.A. (Sucursal Argentina) y a WINTERSHALL DEA ARGENTINA S.A., conforme a lo establecido en el Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- La presente medida entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.