---
Fecha: 2009-02-17
Título: DECRETO NACIONAL 116/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000116
Id: 123456789-0abc-611-0000-9002soterced
---
# LIMITACION DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL COORDINADOR DE COOPERACION INTERNACIONAL DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del 2 de diciembre de 2008, la designación transitoria efectuada oportunamente, en el cargo Nivel B Grado 0 como COORDINADOR DE COOPERACION INTERNACIONAL con Función Ejecutiva Nivel IV, dependiente de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Licenciado D. Andrés José GILIO (DNI Nº 24.227.268).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir de la fecha mencionada en el artículo 1º de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado D. Andrés José GILIO (D.N.I. Nº 24.227.268) en el cargo de DIRECTOR NACIONAL de la OFICINA NACIONAL DE INNOVACION DE GESTION dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del previsto por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.