---
Fecha: 2005-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.038/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001038
Id: 123456789-0abc-830-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase al Contador Público Juan Manuel MENDEZ (D.N.I. Nº 18.316.734) en el cargo del Agrupamiento Personal Superior, Clase III, Categoría 27, Responsable Auditoría Contable Financiera de la Unidad de Auditoría Interna; al Agrimensor Sergio Rubén CIMBARO (D.N.I.

Nº 18.029.645) en el cargo del Agrupamiento Personal Superior, Clase III, Categoría 27, Responsable Auditoría Operacional de la Unidad de Auditoría Interna y Luciana LOMBARDO (D.N.I.

Nº 25.021.042) en el cargo del Agrupamiento Personal de Supervisión, Clase III, Categoría 19, Auxiliar de Auditoría de la Unidad de Auditoría Interna, en el INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR, Organismo Descentralizado en Jurisdicción del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a proceder al descongelamiento de los cargos consignados en el artículo precedente, con excepción a la Ley Nº 25.967 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio del Año 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 45-00-Entidad 450 - INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR, de conformidad con la Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional Nº 25.967.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.