---
Fecha: 2006-02-20
Título: DECRETO NACIONAL 182/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000182
Id: 123456789-0abc-281-0000-6002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de CONTRATO DE GARANTIA a suscribirse entre el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y la REPUBLICA ARGENTINA, que consta de TRES (3)    artículos, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, adjuntando como Anexo II del presente, copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos de Margen Fijo, fechadas el 1 de septiembre de 1999 y sus modificaciones hasta el 1 de mayo de 2004, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), formado por DOCE (12) artículos y SESENTA Y UNA (61) secciones.

Constituye objeto del CONTRATO DE GARANTIA el afianzamiento de las obligaciones financieras a ser asumidas por el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y emergentes del CONVENIO DE PRESTAMO Nº 7289-AR, a suscribirse entre el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de EUROS NOVENTA Y OCHO MILLONES ( 98.000.000) y destinado a la implementación del "PROYECTO DE PREVENCION DE INUNDACIONES Y DRENAJE URBANO".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de CONTRATO DE CONTRAGARANTIA a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, que consta de CINCO (5) cláusulas, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo III.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir los convenios cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los convenios cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción a ejercer, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del CONTRATO DE GARANTIA y aquellos requeridos al Gobierno Nacional para la correcta ejecución del CONVENIO DE PRESTAMO Nº 7289-AR, a ser suscrito entre el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.