---
Fecha: 2009-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.433/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001433
Id: 123456789-0abc-334-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION. RECHAZO DE UN RECURSO DE ALZADA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, organismo dependiente de PRESIDENCIA DE LA NACION, de lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422 al solo efecto de las designaciones aprobadas por el presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designados en el Tramo B del Escalafón para el Personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, homologado por el Decreto Nº 1640/2005, a partir del día 16 de junio de 2009, a las personas que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Recházase el Recurso de Alzada deducido por la Cra. María Rivas contra la Resolución Nº 24/2009-SGN que aprobó el Orden de Mérito resultante del proceso de selección del Concurso llamado por Resolución Nº 52/2008-SGN, en los términos de la cláusula séptima del Decreto Nº 1640/2005, para la cobertura de cargos del Tramo B del Escalafón del Personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnanse en el Tramo B del Escalafón para el Personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, homologado por el Decreto Nº 1640/2005, a las personas que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande la aplicación de la presente medida se imputará a las partidas específicas del presupuesto correspondiente a la Entidad 109 - SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II