---
Fecha: 2004-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 467/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000467
Id: 123456789-0abc-764-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO DIRECTORA GENERAL DE LA UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 2 de febrero de 2004, a la Licenciada Aída ARANGO (DNI Nº 5.616.899), en el cargo de Directora General de la Unidad de Financiamiento Internacional -Nivel A Función Ejecutiva I- dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
*Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.