---
Fecha: 2008-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 2.156/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002156
Id: 123456789-0abc-651-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 25 de enero de 2007, y hasta el 9 de diciembre de 2007, la designación transitoria del Licenciado Nelson Rafael GONZALEZ, D.N.I. Nº 17.589.407, en el cargo Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Promoción y Gestión de Derechos de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, organismo desconcentrado dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 1500/06

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, la designación transitoria del Contador Hugo Alberto GARCIA, D.N.I. Nº 28.268.805, en el cargo Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Director de Liquidación de Beneficios de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES organismo desconcentrado dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el Decreto Nº 1017/06

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 31 de diciembre de 2007, la designación transitoria de la Licenciada Elizabeth del Carmen MACIAS OYARZUN, D.N.I. Nº 18.754.506, en el cargo Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Directora de Determinación de Derechos de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES organismo desconcentrado dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 1017/06

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de diciembre de 2006, la designación transitoria del Doctor Carlos Bernardino NOGUERA, D.N.I. Nº 07.603.393, en el cargo Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva III, de Director de Asuntos Legales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el  Decreto Nº 963/06

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 31 de diciembre de 2007, la designación transitoria del señor Carlos Emilio MELZI, D.N.I. Nº 14.269.546, en el cargo Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Apoyo Logístico dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el  Decreto Nº 1017/06

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por prorrogada, a partir del 19 de febrero de 2007, la designación transitoria de la señora Julia Erminda RUIZ, D.N.I. Nº 13.777.902, en el cargo Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva III, de Directora de Coordinación de Logística dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 884/06

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, la designación transitoria del Arquitecto Rubén Mario FERIOLI, D.N.I. Nº 04.649.113, en el cargo Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva III, de Director de Patrimonio Comunitario dependiente de la Dirección Nacional de Comunicación Estratégica de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el Decreto Nº 1017/06

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 31 de diciembre de 2007, la designación transitoria de la señora Mariana Claudia SOSA, D.N.I. Nº 16.315.440, en el cargo Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva III, de Coordinador de Subsidios Institucionales y Entregas dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 1016/06

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dase por prorrogada, a partir del 17 de mayo de 2007, y hasta el 16 de noviembre de 2007, la designación transitoria de la Doctora Lucía Benigna CORPACCI, D.N.I. Nº 13.707.305, en el cargo Nivel C Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinadora Local Catamarca, dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 1061/06

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, la designación transitoria de la Profesora María Luisa MARTINO, D.N.I. Nº 05.120.123, en el cargo Nivel C Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinadora Local La Plata, dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 1017/06

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, la designación transitoria de la Doctora Corina Ivone MURIEL, D.N.I. Nº 24.707.181, en el cargo Nivel C Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinadora Local Santa Cruz, dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 1017/06

<a id="12"></a>
Art. 12. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, la designación transitoria de la Doctora Elisa Nydia POBLETE, D.N.I. Nº 11.118.271, en el cargo Nivel C Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinadora Local San Juan, dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 1017/06

<a id="13"></a>
Art. 13. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, la designación transitoria del Licenciado Jorge Luis VALLAZZA, D.N.I. Nº 12.975.453, en el cargo Nivel C Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinador Local Río Negro, dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el Decreto Nº 1017/06

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dase por prorrogada, a partir del 19 de febrero de 2007, la designación transitoria de la señora Mariana Agustina GRAS BUSCETTO, D.N.I. Nº 31.344.236, en el cargo Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva II, de Directora Nacional de Juventud; dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 1094/06

<a id="15"></a>
Art. 15. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 9 de diciembre de 2007, la designación transitoria del Profesor Juan CABANDIE, D.N.I. Nº 18.842.578, en el cargo Nivel C Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Coordinador Federal de Juventud de la Dirección Nacional de Juventud, dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el  Decreto Nº 1017/06

<a id="16"></a>
Art. 16. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 31 de de octubre de 2007, la designación transitoria de la Licenciada Mariana Verónica TRIOLO, D.N.I. Nº 21.125:074, en el cargo Nivel C Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinadora de Asistencia Directa a Instituciones de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL, dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 1017/06

<a id="17"></a>
Art. 17. - Dase por designada, a partir del 1 de noviembre de 2007, y hasta el 31 de diciembre de 2007, a la Licenciada Mariana Verónica TRIOLO, D.N.I. Nº 21.125.074, en el cargo Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Directora de Emergencia de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL, dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Dase por designada, a partir del 1 de noviembre de 2007, y hasta el 31 de diciembre de 2007, a la Señora Claudia Noemí MORI, D.N.I. Nº 20.540.972, en el cargo Nivel C Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinadora de Asistencia Directa a Instituciones de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL, dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 9 de diciembre de 2007, la designación transitoria del señor Washington Ramón URANGA DE SIMONE, D.N.I. Nº 18.227.381, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Director de Fortalecimiento de Espacios Asociativos de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 1016/06

<a id="20"></a>
Art. 20. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007 y hasta el 30 de junio de 2007, la designación transitoria del Doctor Claudio Javier FRANCHELLO, D.N.I. Nº 23.084.448, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Director de Acreditaciones de Organizaciones Administrativas de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el Decreto Nº 1017/06

<a id="21"></a>
Art. 21. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 9 de diciembre de 2007, la designación transitoria del Doctor Mariano CASCALLARES, D.N.I. Nº 20.832.318, en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Promoción de la Comercialización de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el Decreto Nº 1017/06

<a id="22"></a>
Art. 22. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 9 de diciembre de 2007 la designación transitoria del Contador Osvaldo Roberto MASSA, D.N.I. Nº 04.431.279, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva V, de Director de Financiamiento de la Economía Social de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el Decreto Nº 1017/06

<a id="23"></a>
Art. 23. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, la designación transitoria del señor Fernando COLLADO, D.N.I. Nº 17.538.065, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Director de Emprendimientos Socio- Productivos de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el Decreto Nº 1016/06

<a id="24"></a>
Art. 24. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 30 de noviembre de 2007, la designación transitoria de la Licenciada María Elena ARMAS, D.N.I. Nº 05.288.240, en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinadora de Unidades de Evaluación de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 1017/06

<a id="25"></a>
Art. 25. - Dase por prorrogada, a partir del 24 de febrero de 2007, la designación transitoria de la Ingeniera Mercedes Leonor LOVATO, D.N.I. Nº 11.888.284, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Directora del Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 1064/06

<a id="26"></a>
Art. 26. - Dase por prorrogada, a partir del 24 de febrero de 2007, la designación transitoria de la Licenciada Silvia Irene CASIRO, D.N.I. Nº 05.888.029, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Directora de Gestión de Ingresos Sociales de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 1064/06

<a id="27"></a>
Art. 27. - Dase por prorrogada, a partir del 21 de marzo de 2007, la designación transitoria de la Doctora María Virginia TEDESCHI, D.N.I. Nº 18.287.564, en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinadora del Programa Familias por la Inclusión Social de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el  Decreto Nº 1321/06

<a id="28"></a>
Art. 28. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 9 de diciembre de 2007, la designación transitoria del Ingeniero Alejandro Pablo MELONE, D.N.I. Nº 16.740.019, en el cargo Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director de la ex Dirección Nacional de Enlace entre Organizaciones Públicas y el Tercer Sector de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el Decreto Nº 1017/06

<a id="29"></a>
Art. 29. - Dase por prorrogada, a partir del 21 de marzo de 2007, y hasta el 29 de febrero de 2008, la designación transitoria del Profesor Alejandro Rolando ARANDA, D.N.I. Nº 12.957.950, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Director de Práctica en Oficios Populares de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR, dependiente de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designado por el Decreto Nº 1446/06

<a id="30"></a>
Art. 30. - Dase por prorrogada, a partir del 4 de junio de 2007, la designación transitoria de la Licenciada Mabel Cristina DENIS, D.N.I. Nº 05.218.214, en el cargo Nivel B - Grado 5, Función Ejecutiva IV, de Directora de Gestión y Monitoreo de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 2048/06

<a id="31"></a>
Art. 31. - Dase por prorrogada, a partir del 19 de febrero de 2007, y hasta el 31 de enero de 2008, la designación transitoria de la Profesora Silvia SARAVIA, D.N.I. Nº 21.954.429, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Director de Educación Social y Popular de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR, dependiente de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 1060/06

<a id="32"></a>
Art. 32. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 31 de diciembre de 2007, la designación transitoria de la Licenciada Lidia Elizabeth MONDELO, D.N.I. Nº 10.503.034, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinadora de Promoción Territorial, Organización y Desarrollo Comunitario de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR, dependiente de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 1017/06

<a id="33"></a>
Art. 33. - Dase por prorrogada, a partir del 21 de diciembre de 2006, la designación transitoria de la Licenciada Nélida ACEBAL, D.N.I. Nº 10.108.434, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Auditor Adjunto de Coordinación, Estrategia III, y Planes de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 1059/06

<a id="34"></a>
Art. 34. - Dase por prorrogada, a partir del 9 de agosto de 2007, la designación transitoria del Contador José CITRINO, D.N.I. Nº 14.458.190, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Auditor Adjunto Contable y Legal de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 346/07

<a id="35"></a>
Art. 35. - Dase por prorrogada, a partir del 1 de marzo de 2007, y hasta el 9 de diciembre de 2007, la designación transitoria de la Señora Sandra Mabel CRUZ, DNI Nº 21.600.542, en el cargo Nivel C Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora del Programa "MI PUEBLO" de la Dirección de Educación Social y Popular de la Dirección Nacional de Enlace entre Organizaciones Públicas y el Tercer Sector de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR dependiente de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera designada por el Decreto Nº 1159/2006

<a id="36"></a>
Art. 36. - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido según corresponda en el Título II, Capítulo I, en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="37"></a>
Art. 37. - La designación en el cargo aludido en el artículo 18 se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, Título II, Capítulo I, y Título VI, artículo 71, - 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y el artículo 7° de la Ley Nº 26.198

<a id="38"></a>
Art. 38. - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde la presente medida, los cargos involucrados en los artículos 2º, 4º, 6º, 7º, 10 a 14, 23, 25 a 27, 30, 33 y 34, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="39"></a>
Art. 39. - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="40"></a>
Art. 40. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.