---
Fecha: 2013-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.298/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001298
Id: 123456789-0abc-892-1000-3102soterced
---
# Designación de Directora General de Inmuebles e Infraestructura de la Subsecretaría de Gestión de Medios y de Planificación Presupuestaria y Operativa para la Defensa dependiente de la Secretaría de Ciencia, Tecnología y Producción para la Defensa.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada a partir del 1 de julio de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora General de Inmuebles e Infraestructura de la SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS Y DE PLANIFICACION PRESUPUESTARIA Y OPERATIVA PARA LA DEFENSA dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA a la Arquitecta Da. María Alejandra VOLKART (D.N.I. Nº 27.021.063), Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1 de julio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.