---
Fecha: 2009-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.165/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001165
Id: 123456789-0abc-561-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE PROVINCIAS

DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL * Director Nacional, Nivel A, Grado 2, F.E. I, al Dr. Roberto Domingo IPPOLITO (L.E. Nº 4.975.053).

DIRECCION DE CONTROL DE BOMBEROS VOLUNTARIOS Y DE COORDINACION DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES * Director de Control de Bomberos Voluntarios y de Coordinación de Organizaciones no Gubernamentales, Nivel A, Grado 4, F.E. IV, al Dr. Jorge Aníbal NANDIN (D.N.I. Nº 11.985.987).

DIRECCION DE PLANEAMIENTO y CAPACITACION DE PROTECCION CIVIL * Director, Nivel B, Grado 5, F.E. II, a D. Héctor Omar RAGO (L.E. Nº 4.405.196).

DIRECCION DE OPERACIONES DE PROTECCION CIVIL * Director, Nivel B, Grado 6, F.E. IV, a D. Alberto Amado IRURITA (L.E. Nº 4.743.154).