---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.233/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002233
Id: 123456789-0abc-332-2000-9002soterced
---
# PRORROGAS DE DESIGNACIONES EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 22 de octubre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 960/03, prorrogada por sus similares Nros. 558/04, 1979/04, 1308/05, 330/06, 280/07, 1740/07, 1080/08 y 818/09, de la doctora María Rosa CILURZO (D.N.I. Nº 12.498.147) en el cargo de Directora Nacional de Asuntos Judiciales, Nivel A, Grado 0 de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 .

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse, a partir del 22 de octubre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION por conducto del Decreto Nº 960/03, prorrogadas por sus similares Nros. 558/04, 1979/04, 1308/05, 330/06, 280/07, 1740/07, 1080/08 y 818/09, de las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Prorróganse, a partir del 21 de diciembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION por conducto del Decreto Nº 1159/08, prorrogadas por su similar Nº 623/09, de las personas consignadas en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de octubre de 2009.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en los artículos 2º y 3º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de octubre de 2009 y 21 de diciembre de 2009, respectivamente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION Ver planilla anexa

## ANEXO II

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION   APELLIDO Y NOMBRE  DOCUMENTO Nº    NIVEL Y GRADO  PRORROGA DESDE LOMBARDI, Luciano  D.N.I. 23.471.748  C - 0       21/12/2009 ERBIN, Juan        D.N.I. 25.864.412  C - 0       21/12/2009