---
Fecha: 2015-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.693/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001693
Id: 123456789-0abc-396-1000-5102soterced
---
# Limite de funciones de la designación transitoria en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 4 de noviembre de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 975 del 26 de junio de 2012 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 1579 del 12 de setiembre de 2014 del Contador Público D.Roberto Raúl GILBERT (D.N.I. N° 18.421.016) como Director General de Supervisión Operativa de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA dependiente de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del 4 de noviembre de 2014, la función de Director General de Supervisión Operativa de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIÓN PUBLICA dependiente de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, (Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios), al agente perteneciente a la planta permanente Contador Público D. Roberto Raúl GILBERT (D.N.I. N° 18.421.016) Nivel B - Grado 0, Tramo General, Agrupamiento Profesional del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.