---
Fecha: 2001-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1390/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001390
Id: 123456789-0abc-093-1000-1002soterced
---
# REPRESENTACION JUDICIAL EN LOS JUICIOS EN LOS QUE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS SEA PARTE ACTORA, DEMANDADA O TERCERO INTERESADO

<a id="1"></a>
Artículo 1.- La representación judicial prevista  en  los artículos 96 y 97 de la Ley Nº 11.683 (t.o. en 1998) y sus modificaciones, se extiende a todos los juicios, demandas o recursos judiciales en los que    la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  entidad autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, sea parte actora, demandada o tercero interesado.

A  tales  fines,  la  expresión  "procuradores o agentes  fiscales" engloba a todos los agentes de planta  permanente o transitoria y a los letrados contratados sin relación de  dependencia como servicio de asistencia del Cuerpo de Abogados del Estado,  a  los  cuales se les  delegue  o  encomiende,  por  acto  expreso  del Administrador Federal, la representación judicial del organismo.

Las designaciones de Agentes Fiscales con las facultades  previstas en  el  artículo  92  de  la  Ley  Nº 11.683  (t.o.  en 1998) y sus modificaciones deberán recaer en abogados que acrediten  un  mínimo de   TRES  (3)  años  de  antigüedad  en  la  matrícula  respectiva.

Las designaciones efectuadas con anterioridad mantendrán su validez y vigencia  mientras  no  sean  revocadas  o  sustituidas por dicha autoridad.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Derógase el primer artículo incorporado a continuación del artículo 62 del Decreto Nº 1397 de fecha 12 de junio  de  1979 y sus modificaciones, por el Artículo 7 del Decreto Nº 290 de fecha 31 de marzo de 2000.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.