---
Fecha: 2001-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 1350/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001350
---
# COMPUTO DE LAS CONTRIBUCIONES PATRONALES COMO CREDITO FISCAL DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="1"></a>
Artículo 1° -  El  cómputo  de  las  contribuciones patronales como crédito  fiscal  del  Impuesto al Valor Agregado,  previsto  en  el Decreto N° 730 del 1° de  junio  de 2001 y en el Decreto N° 732 del 1° de junio de 2001, deberá efectuarse  en  el monto que exceda del que  corresponda  computar  de  acuerdo con lo establecido  por  el artículo 4° del Decreto N° 814 del  20  de  junio  de 2001,  y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  Los  importes de las contribuciones patronales que, de acuerdo con las disposiciones  del  artículo  4° del Decreto N° 814 del 20 de junio de 2001, y sus modificaciones,  o  en virtud de los convenios  de  competitividad  celebrados o que se celebren  en  el futuro, sean susceptibles de ser  computados como crédito fiscal en el  Impuesto al Valor Agregado, estarán  sujetos  al  procedimiento establecido  por  el  artículo  13  de  la  ley del impuesto, texto ordenado  en 1997 y sus modificaciones, cuando  las  remuneraciones que los originen  se  relacionen  indistintamente  con  operaciones gravadas y con operaciones exentas o no gravadas.

Asimismo,  los  montos  de  las referidas contribuciones patronales computados como crédito fiscal en el Impuesto al Valor Agregado, en ningún caso serán deducibles  a los efectos de la determinación del Impuesto a las Ganancias.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Facúltase  a  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA para establecer  un régimen de devolución acelerada de los saldos a favor del Impuesto  al  Valor  Agregado  previstos  en  el segundo  párrafo  del  artículo  24  de  la ley del impuesto, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, acumulados al 30 de junio de 2001, originados en ingresos directos efectuados  con posterioridad al 30 de junio de 1998, atribuibles a las campañas  1998/1999, 1999/ 2000 y 2000/2001, de los sectores integrantes del complejo arrocero.

Dicha  devolución procederá exclusivamente respecto de  los  saldos provenientes de in gresos directos relacionados con las actividades inherentes  al citado complejo que no hubieren sido aplicados a los débitos fiscales del contribuyente. A tales efectos, la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, efectuará los controles que estime  convenientes para determinar  la  procedencia  de  la  suma solicitada en devolución.

En todos los casos, la documentación que se presente solicitando la devolución,  deberá  estar  acompañada  por  dictamen  de  Contador Público independiente, respecto de la legitimidad de las sumas cuya restitución se pretende.

Para  la  tramitación  de  las  devoluciones  a  que  se refiere el presente    artículo,  será  imprescindible  que  el  contribuyente presente  ante    la  citada  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, en la forma, plazo y condiciones que la misma establezca, la información y datos  que  estime pertinente el aludido organismo.

Cuando  circunstancias de hecho  o  de  derecho  permitan  presumir connivencia, los sujetos beneficiarios del régimen dispuesto por el presente  artículo  serán  solidariamente responsables respecto del ingreso directo falsamente documentado  u  omitido  de ingresar por parte  de  sus vendedores, locadores o prestadores o, en  su  caso, adquirentes,  locatarios o prestatarios, siempre que los agentes de percepción o de  retención,  respectivamente,  no cumplieren con la intimación  administrativa de pago, y hasta el límite  del  importe del impuesto  que  no  se  hubiere  percibido  o  retenido  o  que, habiéndolo sido, no se hubiere ingresado.

A  tal  efecto  será de aplicación el procedimiento previsto en los artículos 16 y siguientes  de  la  Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4° - En el caso de que la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA,  haga  uso de la facultad establecida por el artículo  3° del presente decreto  y/o por el artículo 6° del Decreto N° 987 del 3 de agosto de 2001, la devolución acelerada prevista en los mismos será procedente con el solo cumplimiento de los requisitos formales que  establezca el citado  Organismo,  ello  sin  perjuicio  de  su posterior impugnación cuando a raíz del ejercicio de las facultades de fiscalización  y  verificación  previstas  en los artículos 33 y siguientes  de  la  Ley N° 11.683, texto ordenado  en  1998  y  sus modificaciones, mediante  los procedimientos de auditoría que a tal fin  determine la mencionada  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, se compruebe la ilegitimidad o improcedencia del impuesto o, en  su  caso de la tasa, facturado, retenido, percibido o pagado que diera origen a las aludidas devoluciones.

En todos los casos, la documentación que se presente solicitando la devolución,  deberá  estar  acompañada  por  dictamen  de  Contador Público independiente, respecto de la legitimidad de las sumas cuya restitución se pretende.

<a id="5"></a>
Art. 5° - NOTA DE REDACCION (MODIFICA DECRETO 1054/01)

<a id="6"></a>
Art. 6° - Las disposiciones  del  presente  decreto entrarán en vigencia  el  día  de  su  publicación  en  el  Boletín Oficial,  excepto  las disposiciones de los artículos 1° y 2°,  que surtirán efectos desde  la fecha de entrada en vigencia del Decreto N° 814 del 20 de junio de  2001  o, en su caso, desde el momento en que  haya correspondido aplicar los  beneficios  previstos  en  los respectivos Planes de Competitividad.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.