---
Fecha: 2009-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 734/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000734
Id: 123456789-0abc-437-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 18 de junio de 2009 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de los agentes detallados en la Planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 18 de junio de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR