---
Fecha: 2005-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 575/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000575
Id: 123456789-0abc-575-0000-5002soterced
---
# Designaciones transitorias en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1º de enero de 2005, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a la señora Da. Susana Graciela VEGA (D.N.I. Nº 11.955.547) en un cargo Nivel A - Grado 0, perteneciente a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para cumplir funciones de Coordinación de los Circuitos Técnicos Administrativos en el ámbito de la Subsecretaría citada. Dicha designación se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada, a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a la Doctora Claudia Alejandra SOSA (D.N.I. Nº 16.452.979), en un cargo Nivel A - Grado 0 perteneciente a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien cumplirá funciones de Asesor Técnico Especializado en el ámbito de la Subsecretaría ya citada. La designación mencionada se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de los cargos consignados en los artículos 1º y 2º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Producidos los descongelamientos a que se refiere el artículo anterior, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de enero de 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.