---
Fecha: 2015-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.646/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001646
Id: 123456789-0abc-646-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Instituto Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo (INADI)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada desde el 30 de diciembre de 2013 y hasta el 28 de agosto de 2014, la designación transitoria efectuada en un cargo de planta permanente del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por el Decreto N° 322/11 y prorrogada por su similar N° 2038/13, del señor contador Miguel Ángel RACUBIAN (D.N.I. N° 18.509.404) para cumplir las funciones de Director de Administración, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 29 de agosto de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en cargos de planta permanente del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por los Decretos Nros. 1018/10, 322/11 y 70/12, prorrogadas por sus similares Nros. 1992/11 y 2038/13, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III al señor Miguel Ángel RACUBIAN (D.N.I. N° 18.509.404).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por prorrogadas, a partir del 29 de agosto de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en cargos de planta permanente del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por los Decretos Nros. 683/09; prorrogadas por sus similares Nros. 1016/10, 46/12 y 2038/13; y 322/11, prorrogadas por su similar N° 2038/13, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III a los señores Julián DIAZ BARDELLI (D.N.I. N° 23.118.952) y Pablo Fabián ROMA (D.N.I. N° 16.602.103).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 2° y 3° del presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

Tabla