---
Fecha: 2008-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.991/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001991
Id: 123456789-0abc-199-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE INFORMATICA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 30 de septiembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 398/07 prorrogado por su similar Nº 159/08 por el cual se designó con carácter transitorio y como excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), al señor Héctor Jaime Enrique MÜLLER (DNI. Nº 11.303.576) en el cargo de Director de Informática, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel III, de la DIRECCION de INFORMATICA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.