---
Fecha: 2014-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 608/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000608
Id: 123456789-0abc-806-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria del Director General de Administración de la Secretaría de Ambiente y Desarrollo Sustentable

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 20 de diciembre de 2013, al Contador Público D. Gustavo Alejandro KATAVICH (D.N.I. Nº 24.209.369) como Director General de Administración de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

La mencionada designación se dispone con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios y con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de las Leyes Nros.

26.784 y 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - Inclúyese, con carácter de excepción al funcionario citado en el artículo precedente en los beneficios acordados por el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y sus modificatorios y complementarios, a partir del día 1° del mes siguiente a la fecha del presente acto y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de la sede de sus funciones.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 20 de diciembre de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de Presupuesto de la Administración Nacional Nº 26.895 - Servicio Administrativo Financiero Nº 317 de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.