---
Fecha: 2008-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 757/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000757
Id: 123456789-0abc-757-0000-8002soterced
---
# AUTORIZACION AL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO A AUSPICIAR UN VIAJE A LA CIUDAD DE NUEVA YORK.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a auspiciar la concurrencia a dicho Ministerio y posterior viaje a la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- entre los días 10 y 14 de junio de 2008, de la señora Dña. Evangelina Antonia AREGUATI (D.N.I. N° 18.535.405), con residencia en la ciudad de Concordia, PROVINCIA DE ENTRE RIOS, y del señor Guillermo Raimundo CLIFTON (D.N.I. N° 11.502.786), con residencia en la ciudad de Río Gallegos, PROVINCIA DE SANTA CRUZ, a efectos de considerar, preparar e instrumentar la acción mencionada en los Considerandos del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se hará cargo de los gastos de alojamiento, comida y pasajes que se originen en la República y que sean inherentes al cumplimiento integral de la misión que se asigna a la señora AREGUATI y al señor CLIFTON.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por la Dirección General de Abastecimiento, Infraestructura y Servicios del  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se extenderán las órdenes de pasajes vía aérea a favor de la señora AREGUATI por el tramo BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES - y a favor del señor CLIFTON por el tramo RIO GALLEGOS - BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES - RIO GALLEGOS y por la Dirección General de Administración del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se les liquidarán, a cada uno de ellos, los viáticos correspondientes por su desplazamiento en el exterior, en los términos del  Artículo 3°, primer párrafo, del Decreto N° 280/95, teniendo en cuenta que la duración de la misión será de CUATRO (4) días, con fecha de partida el 10 de junio de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será imputado a las partidas pertinentes del presupuesto vigente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.