---
Fecha: 2000-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 482/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000482
---
# REPRESENTACION JUDICIAL DEL ESTADO EN CAUSAS RELACIONADAS CON LAS DIPOSICIONES DEL DECRETO 430/2000.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Encomiéndase a los servicios jurídicos  del MINISTERIO DE  ECONOMIA  y  del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS para  que  conjunta  o  indistintamente asuman la representación  judicial  del  Estado Nacional  en  todas  aquéllas causas iniciadas o que se iniciaren  como consecuencia del dictado del Decreto N. 430/00. Ello sin perjuicio de  lo dispuesto  por el artículo  66  de  la  Ley  N. 24.946  con relación a las causas que tramitaren en el interior del país.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El Procurador del Tesoro de la  Nación  coordinará  y supervisará  la    tarea  encomendada  a  los  servicios  jurídicos mencionados en el artículo  precedente,  y  asumirá  el  patrocinio cuando lo considere conveniente, de acuerdo con el artículo  6  de la Ley N. 12.954.

<a id="3"></a>
Art. 3: Todos los organismos o entes del sector público nacional comprendidos  en  los incisos a) y b) del artículo 8 de la Ley N.

24.156, incluyendo las entidades bancarias oficiales y las fuerzas armadas, de seguridad y Policía Federal,  que fueran notificados de cualquier acción judicial relacionada con  el  Decreto  N. 430/00, deberán  remitir,  dentro del plazo de SEIS (6) horas de recibida la comunicación judicial,  la  cédula  u  oficio  recibido,  copia autenticada  del legajo personal de los agentes involucrados en  la causa, y todo otro antecedente necesario para la mejor defensa de los intereses del Estado Nacional, al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS  HUMANOS si la notificación fuera ordenada por un Juzgado del fuero laboral y al MINISTERIO DE ECONOMIA si la notificación fuera ordenada  por  un  Juzgado  de  cualquier  otro fuero.  Tratándose  de entidades descentralizadas, juntamente con ello  deberá remitirse  la  correspondiente  autorización  para  la intervención  de los servicios jurídicos mencionados en el artículo 1.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.