---
Fecha: 2003-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 203/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000203
---
# CONTRATOS DE PRESTAMO.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo destinado al financiamiento del PROGRAMA DE PROTECCION SOCIAL Y REDUCCION DEL IMPACTO DE  LA  CRISIS  SOBRE  LA  POBREZA,  que  consta de UNA (1) Introducción, SIETE (7) Capítulos y las Normas Generales aplicables a  los  Contratos  de  Préstamo,  a  suscribirse  entre  la  NACION ARGENTINA  y  el  BANCO  INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por  un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  UN MIL QUINIENTOS MILLONES (U$S 1.

500.000.000), cuya copia autenticada  forma  parte  integrante  del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo  designe,  a  suscribir  en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Contrato de Préstamo  que se aprueba por el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo  designe,  a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA,  modificaciones  al Contrato  de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1 del presente decreto,  siempre  que  las  mismas no constituyan cambios sustanciales  al objeto, ni al destino de  los  fondos,  ni  a  los mecanismos de ejecución y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones  en  el  Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Desígnase  a  la  SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA, como Organismo  Ejecutor  del  PROGRAMA  DE PROTECCION  SOCIAL  Y  REDUCCION  DEL IMPACTO DE LA CRISIS SOBRE LA POBREZA, para que logre articular y  administrar los instrumentos y/ o mecanismos pertinentes para la correcta y eficiente ejecución del mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Desígnase  al  titular  de  la SECRETARIA  DE  POLITICA ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA como  Director  Nacional  del PROGRAMA DE  PROTECCION SOCIAL Y REDUCCION DEL IMPACTO DE LA CRISIS SOBRE LA POBREZA,  quedando facultado para disponer las medidas que resulten necesarias  para  la  correcta  y  eficiente ejecución del referido Programa, descriptas en el modelo de  Contrato de Préstamo que se aprueba en el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.