---
Fecha: 2002-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 526/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000526
Id: 123456789-0abc-625-0002-2002soterced
---
# INTERVENCION DEL INSTITUTO CARLOS MALBRAN

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Interviénese la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN"  (ANLIS) por  un  lapso  de DOS (2) años a contar desde la fecha del dictado del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Desígnase  Interventor  en  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS  G. MALBRAN" (ANLIS) al Doctor D. Daniel Eduardo GOMEZ (D.N.I. N 14.277.223),  con todas las  facultades  que las normas vigentes le otorgan al titular  del órgano superior de la mencionada entidad.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Convalídase  la  permanencia  del Doctor D. Andrés Mariano RUIZ  (L.E.  N 8.443.712) en el cargo de Director  Interino  de  la ADMINISTRACION  NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR.

CARLOS G. MALBRAN"  (ANLIS)  en  exceso del término previsto por el artículo  3  del  Decreto  Nº 1102  del  26  de agosto de 1981.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El Interventor designado  por  el  artículo 2 del presente percibirá una retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), con más un suplemento hasta alcanzar  una  suma igual a la correspondiente al cargo con Función Ejecutiva Nivel  I, siendo este último no remunerativo ni bonificable.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.-