---
Fecha: 2002-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2701/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002701
Id: 123456789-0abc-107-2002-2002soterced
---
# ASIGNACIONES FAMILIARES.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Autorízase  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE  LA SEGURIDAD  SOCIAL  organismo  descentralizado   del  MINISTERIO  DE TRABAJO,  EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a reintegrar  a  las  empresas amparadas por  las  medidas  de  salvaguardia  a  que se refiere el acuerdo aprobado por la Ley N. 24.425, cuando así lo soliciten, los importes  abonados a sus trabajadores dependientes en  concepto  de asignaciones  familiares,  por  los  períodos  comprendidos  en  la consolidación  de deuda establecida por la Resolución General de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS N. 905 del 9 de octubre de 2000, a partir  de  la  entrada  en  vigencia de las respectivas medidas de salvaguardia.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las empresas comprendidas por las cláusulas de salvaguardia señaladas en el artículo 1  que  integren un conjunto económico,  aunque  desarrollen  diferentes  actividades,    podrán acogerse a las disposiciones del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL  a  dictar  las normas complementarias y aclaratorias  que  fuere  menester para la aplicación del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL a descontar el importe de PESOS TRES MILLONES CIENTO SESENTA Y UN MIL CINCUENTA Y DOS CON 06/100 ($ 3.161.052,06) en concepto de Percepciones  indebidas  de la Prestación por Desempleo, detectadas por ese organismo en TRES MIL TRESCIENTOS CIENCUENTA Y SEIS (3.356) casos de trabajadores dependientes  de empresas comprendidas en las medidas de salvaguardia de la Ley N. 24.425 y sus normas reglamentarias  y  complementarias, del  monto  total  afectado  al reintegro de las asignaciones  familiares  que  correspondan por el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.