---
Fecha: 2013-12-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.200/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002200
Id: 123456789-0abc-002-2000-3102soterced
---
# Modificación de la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2013.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2013 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla que como ANEXO forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa del Señor Secretario de Energía del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el cargo extraescalafonario de Representante ante el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel B, Función Ejecutiva III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) - homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y tendrá como cometido ejercer las facultades y obligaciones previstas en la Ley Nº 15.336, sus normas modificatorias y complementarias en su carácter de integrante del CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA, creado por el Artículo 24 y previsto en el Inciso b) del Artículo 25, ambos de dicha Ley.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Representante ante el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA, dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Ingeniero Miguel Angel CORTEZ (M.I. Nº 11.152.227), como excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784 a partir de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2013, de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO