---
Fecha: 2011-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 646/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000646
Id: 123456789-0abc-646-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO FEDERAL DE EMPLEO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo Nivel B, Grado 0, Gerente de Empleo y Capacitación Laboral Chaco, dependiente de la Dirección Nacional del Servicio Federal de Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO, al Dr. Don Juan José CEJAS GARCIA (M.I. Nº 18.233.120), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCION 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.