---
Fecha: 2007-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.388/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001388
Id: 123456789-0abc-883-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 19 de agosto de 2006, el traslado a CAMP LEJEUNE -CAROLINA DEL NORTE- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, en "misión transitoria" y por el término de OCHO (8) días, de los señores Capitán de Corbeta Infantería de Marina Dn. Fernando Christian PATERNOSTRO (M.I. Nº 18.579.234), Teniente de Fragata Infantería de Marina Dn. Ezequiel Sergio SEPETICH (M.I. Nº 23.209.758), Suboficial Primero Infantería de Marina Mario Enrique BOSCO (M.I. Nº 18.367.723) y Cabo Principal Infantería de Marina Diego Martín MOLINA (M.I.

Nº 26.263.019), por haber participado en el Seminario de Orientación para la Asistencia Humanitaria.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: PATERNOSTRO, Fernando Christian (M.I. Nº 18.579.234).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta Infantería de Marina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Seminario de Orientación para la Asistencia Humanitaria.

LUGAR DE DESTINO: CAMP LEJEUNE -CAROLINA DEL NORTE- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 19 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 26 de agosto de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: OCHO (8) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: NOVENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 90,75.-).

SUBTOTAL: CIENTO OCHENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 181,50.-).

- SEIS (6) días, de alojamiento y racionamiento a cargo del Comando Sur de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

APELLIDO Y NOMBRES: SEPETICH, Ezequiel Sergio (M.I. Nº 23.209.758).

BOSCO, Mario Enrique (M.I. Nº 18.367.723).

MOLINA, Diego Martín (M.I. Nº 26.263.019).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Teniente de Fragata Infantería de Marina.

Suboficial Primero Infantería de Marina.

Cabo Principal Infantería de Marina.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- Los valores resultantes de los subtotales corresponden a UN (1) Oficial y DOS (2) Suboficiales.

- DOS (2) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: OCHENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 83,25.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS NOVENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 499,50.-).

- SEIS (6) días, de alojamiento y racionamiento a cargo del Comando Sur de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

PASAJE (I/V) (C/U): A cargo del Comando Sur de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

TASA AEROPUERTO (C/U): A cargo del Comando Sur de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 02/08/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: SEISCIENTOS OCHENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 681,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No prestan servicios en zona).

..................................

Vº Bº AUTORIZANTE