---
Fecha: 2004-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.980/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001980
Id: 123456789-0abc-089-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva I, del Licenciado Don Norberto Mauricio LOPEZ ISNARDI (M.I. N° 11.633.882), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3° del Decreto N° 435 de fecha 6 de abril de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III, y VI, Artículo 71 -primer párrafo primera parte- del Anexo l del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto N° 993/91 T.O.1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de octubre de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.