---
Fecha: 2005-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 356/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000356
Id: 123456789-0abc-653-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE LA COMITIVA PRESIDENCIAL PARA ACOMPAÑAR AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA A LA ASUNCION DE BENEDICTO XVI.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo del viaje oficial a la ciudad del VATICANO (SANTA SEDE), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase al señor ex-Presidente Constitucional Doctor D. Raúl Ricardo ALFONSIN para acompañar al Primer Mandatario en el viaje a que se refiere el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES y de DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Senador Nacional D. Miguel Angel PICHETTO y a los señores Diputados Nacionales D. José María DIAZ BANCALARI, D. Jorge ARGÜELLO y la señora Da. Silvia Graciela ESTEBAN para integrar la aludida Comitiva.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR, invítase al señor Gobernador de la Provincia de Buenos Aires Ingeniero D. Felipe Carlos SOLA y al señor Gobernador de la Provincia de San Juan Ingeniero D. José Luis GIOJA, como así también al señor Intendente Municipal de San Isidro Doctor D. Gustavo Angel POSSE y al señor Intendente Municipal de Florencio Varela D. Julio César PEREYRA para que integren la mencionada Comitiva.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La misión a que se refiere la presente medida se iniciará el 22 de abril de 2005 y tendrá una duración de CINCO (5) días.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DEL INTERIOR, prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DE LA VISITA OFICIAL DE ESTOS A LA CIUDAD DEL VATICANO -SANTA SEDE-.

DIAS 22 AL 26 DE ABRIL DE 2005 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señora Directora de Documentación Presidencial Da. Elizabeth Miriam QUIROGA - Señor Vocero Presidencial D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación D. Julio Daniel ALVAREZ - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Subdirector General de Ceremonial D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial D. Damián Carlos GUITAR - Señor Fotógrafo Presidencial D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Camarógrafo Presidencial D. Daniel MONZONCILLO - Señor Camarógrafo Presidencial D. Javier PEREZ LETTERE SECRETARIA GENERAL - Señor Director de Sanidad Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros Doctor D. Alberto Angel FERNANDEZ - Señora Directora de la Sala de Conferencias y Registro Audiovisual Da. Mariana Alexia BLANCO.

MINISTERIO DEL INTERIOR - Señor Ministro del Interior, Doctor D. Aníbal Domingo FERNANDEZ.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Doctor D. Rafael Antonio BIELSA.

- Señor Secretario de Culto Embajador D. Guillermo Rodolfo OLIVIERI - Señor Intérprete Presidencial Doctor D. Walter Carlos KERR