---
Fecha: 2015-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.352/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001352
Id: 123456789-0abc-253-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion transitoria en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir del 4 de marzo de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante el Decreto N° 1486 de fecha 28 de agosto de 2012 y cuya última prórroga operó por el Decreto N° 2271 de fecha 2 de diciembre de 2014, del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante de la presente medida, de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚ- BLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.  ** FIRMATNES ** - FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. - Aníbal D. Fernández.