---
Fecha: 2011-01-11
Título: DECRETO NACIONAL 17/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000017
Id: 123456789-0abc-710-0000-1102soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO DE PERSONAL A LA CIUDAD DE GINEBRA, CONFEDERACION SUIZA A LOS EFECTOS DE ASISTIR A LA PRESIDENTA DE LA NACION EN CALIDAD DE INTERPRETE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento realizado por el señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (D.N.I. Nº 92.472.758) a la Ciudad de Ginebra, CONFEDERACION SUIZA, entre los días 12 y 17 de junio de 2009, a los efectos de asistir en calidad de intérprete a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por CINCO (5) días de misión, al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la Ciudad de Ginebra, CONFEDERACION SUIZA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje por el tramo BUENOS AIRES - GINEBRA - BUENOS AIRES, a favor del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.