---
Fecha: 2005-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.083/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001083
Id: 123456789-0abc-380-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 26 de julio de 2005, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de esta medida. Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS DIRECCION GENERAL DE ASESORAMIENTO LEGAL APELLIDO Y NOMBRES      DNI. Nº    NIVEL    NIVEL FE  FUNCION                                   GRADO MUÑIZ, Daniel Alfredo  11.765.888   B-0       II      Director de  Asistencia Normativa UGARTE, Marcelo León   20.607.764   C-0       IV      Coordinador de Asuntos Técnicos