---
Fecha: 2008-08-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.367/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001367
Id: 123456789-0abc-763-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE LA UNIDAD DE REGISTRO DE LA DEUDA PUBLICA DE LA DIRECCION DE ADMINISTRACION DE LA DEUDA PUBLICA, DE LA OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de la Unidad de Registro de la Deuda Pública de la Dirección de Administración de la Deuda Pública de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Licenciado en Economía Don Claudio Eduardo DAL DIN (M.I. Nº 16.111.507), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del  Decreto Nº 1.366 de fecha 4 de octubre de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA. NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de diciembre de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.