---
Fecha: 2005-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 941/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000941
Id: 123456789-0abc-149-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
*Artículo 1° - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Coordinadora del Espectro y Normativa de la Dirección Nacional de Planeamiento y Desarrollo del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Función Ejecutiva Nivel V, de la Doctora Mariana María de Belén MOTTA (D.N.I. N° 25.230.761) Nivel C, Grado 3, a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3° del Decreto N° 1991/04 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo l del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o.

1995) -, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha que se indica en el artículo 1°.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.