---
Fecha: 2007-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 936/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000936
Id: 123456789-0abc-639-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR EN MISION TRANSITORIA A LA CIUDAD DE CADIZ, REINO DE ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado, a partir del 7 de octubre de 2006, el traslado a la ciudad de CADIZ - REINO DE ESPAÑA, en "misión transitoria" y por el término de OCHO (8) días, del señor Capitán de Fragata Ingeniero Dn. Eduardo Florentino ARMELLA (M.I. Nº 8.515.685), con motivo de haber participado en una pasantía de un Oficial Jefe del Departamento Informática del Servicio de Hidrografía Naval en el Instituto Hidrográfico del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º, INC. 2), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: ARMELLA, Eduardo Florentino (M.I. Nº 8.515.685).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Fragata Ingeniero.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en una Pasantía de un Oficial Jefe del Departamento Informática del Servicio de Hidrografía Naval en el Instituto Hidrográfico.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de CADIZ - REINO DE ESPAÑA.

FECHA DE PARTIDA: 7 de octubre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 14 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: OCHO (8) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO CATORCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 114,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 228,00.-).

- SEIS (6) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: CINCUENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 57,00.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS CUARENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 342,00.-).

PASAJES (I/R): UN MIL QUINIENTOS SESENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.565,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOS MIL CIENTO CINCUENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.153,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

...........................

Vº Bº AUTORIZANTE COMISION