---
Fecha: 2022-08-10
Título: DECRETO NACIONAL 480/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000480
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional al transferir la Subsecretaría de Relaciones Financieras Internacionales para el Desarrollo de la Secretaría de Asuntos Estratégicos de la Presidencia de la Nación al ámbito del Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Transfiérese la SUBSECRETARÍA DE RELACIONES FINANCIERAS INTERNACIONALES PARA EL DESARROLLO, dependiente de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, al ámbito de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE ECONOMÍA. La transferencia aludida comprende las unidades organizativas, como así también los créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha y el personal con su actual situación de revista.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Suprímense del Anexo I - Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios los Apartados X, MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, y XI, MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado III, SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, por el siguiente:.

"III.- SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

- SUBSECRETARÍA DE ESTRATEGIA PARA EL DESARROLLO.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS INTERNACIONALES.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese del Anexo I - Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría - aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por el siguiente:.

"V.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

SECRETARÍA DE GABINETE.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PARLAMENTARIOS.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN POLÍTICA E INSTITUCIONAL.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO.

- SUBSECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO.

- INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA (INAP).

- SUBSECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL.

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA.

- SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS Y PAÍS DIGITAL.

- SUBSECRETARÍA DE INNOVACIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE TELECOMUNICACIONES Y CONECTIVIDAD.

- OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES.

SECRETARÍA DE RELACIONES CON LA SOCIEDAD CIVIL Y DESARROLLO COMUNITARIO.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LA SOCIEDAD CIVIL.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO COMUNITARIO.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA.

- SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA.

- SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE MEDIOS PÚBLICOS.

- SUBSECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN OPERATIVA DE MEDIOS PÚBLICOS.

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA.

- SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS.

- SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN, INVESTIGACIÓN Y ESTADÍSTICAS EN MATERIA DE DROGAS.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:.

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

- SUBSECRETARÍA DE INFORMACIÓN Y DIFUSIÓN ECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE LA GESTIÓN.

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO.

- SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN FISCAL PROVINCIAL.

SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA.

SECRETARÍA DE FINANZAS.

- SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS.

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PÚBLICA EXTERNA.

SECRETARÍA DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y GESTIÓN INTERNACIONAL.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES FINANCIERAS INTERNACIONALES PARA EL DESARROLLO.

SECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO Y LA COMPETITIVIDAD FEDERAL.

- SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN FEDERAL Y PROYECTOS PRIORITARIOS.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN FEDERAL PARA EL DESARROLLO.

SECRETARÍA DE COMERCIO.

- SUBSECRETARIA DE ACCIONES PARA LA DEFENSA DE LAS Y LOS CONSUMIDORES.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS PARA EL MERCADO INTERNO.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA Y GESTIÓN COMERCIAL.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INSTITUCIONAL DE ENERGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS.

- SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA.

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO.

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO.

- SUBSECRETARÍA DE INDUSTRIA.

- SUBSECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO EMPRENDEDOR.

- SUBSECRETARÍA DE ANÁLISIS Y PLANIFICACIÓN PRODUCTIVA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO.

SECRETARÍA DE ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN Y DESARROLLO DE CAPACIDADES PARA LA ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO Y REGULACIÓN DE LA ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO.

SECRETARÍA DE MINERÍA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO MINERO.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA MINERA.

SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

- SUBSECRETARÍA DE MERCADOS AGROPECUARIOS.

- SUBSECRETARÍA DE ALIMENTOS, BIOECONOMÍA Y DESARROLLO REGIONAL.

- SUBSECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO PRODUCTIVO Y SUSTENTABLE PARA PEQUEÑOS Y MEDIANOS PRODUCTORES AGROALIMENTARIOS.

- SUBSECRETARÍA DE AGRICULTURA.

- SUBSECRETARÍA DE GANADERÍA Y PRODUCCIÓN ANIMAL.

- SUBSECRETARÍA DE PESCA Y ACUICULTURA.

- SUBSECRETARÍA DE AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Exceptúase a la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y al MINISTERIO DE ECONOMÍA de lo dispuesto en el artículo 1° del Decreto N° 945 del 17 de noviembre de 2017 .

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Suprímense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios los Apartados X, MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, y XI, MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado III, SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, por el obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-82653582-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por el obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-82656087-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-82994687-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Suprímense del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios los Apartados X, MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, y XI, MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por el siguiente:.

"V.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Organismos Descentralizados.

AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA.

AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE).

INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMÍA SOCIAL (INAES).

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA.

ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM).

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUDES (INJUVE).

Empresas y Entes del Sector Público Nacional SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO SOCIEDAD ANÓNIMA.

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA.

EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES (AR-SAT).

CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA.

RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO.

TÉLAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO".

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Sustitúyese del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:.

IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Organismos Descentralizados.

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA.

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA).

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL (INPI).

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL (INTI).

AGENCIA REGULATORIA DE LA INDUSTRIA DEL CÁÑAMO Y DEL CANNABIS MEDICINAL (ARICCAME).

SECRETARÍA DE MINERÍA.

SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR).

SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA).

INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA (INV).

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA).

INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE).

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP).

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS.

SECRETARÍA DE COMERCIO.

COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA.

UNIDAD EJECUTORA DEL RÉGIMEN NACIONAL DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO.

COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

CASA DE MONEDA SOCIEDAD DEL ESTADO.

CORPORACIÓN DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES.

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO.

POLO TECNOLÓGICO CONSTITUYENTES SOCIEDAD ANÓNIMA.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

COMISIÓN MIXTA ARGENTINO- PARAGUAYA DEL RÍO PARANÁ.

NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA.

ENERGÍA ARGENTINA S.A..

ENTE BINACIONAL YACYRETÁ.

DIOXITEK SOCIEDAD ANÓNIMA.

UNIDAD ESPECIAL SISTEMA DE TRANSMISIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA (UESTEE).

YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS. FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS.

SECRETARÍA DE MINERÍA.

YACIMIENTOS MINEROS AGUA DE DIONISIO (YMAD).

SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

INNOVACIONES TECNOLÓGICAS AGROPECUARIAS SOCIEDAD ANÓNIMA (INTEA).

INSTITUTO NACIONAL DE LA YERBA MATE.

Entes del Sector Público Nacional Financiero.

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANÓNIMA.

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA.

BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR.

Sociedades comprendidas en el artículo 15 de la Ley N° 26.741.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

YPF SOCIEDAD ANÓNIMA.

YPF GAS SOCIEDAD ANÓNIMA".

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- El MINISTERIO DE ECONOMÍA será continuador a todos sus efectos y en lo pertinente a las relaciones, negociaciones y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA con los bancos y organismos multilaterales y bilaterales de crédito de las responsabilidades de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las funciones transferidas por el artículo 1° del presente decreto serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción de origen de las mismas.

<a id="17"></a>
ARTÍCULO 17.- Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACIÓN NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2022, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-82148949-APN-SCA#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="18"></a>
ARTÍCULO 18.- Créase, con dependencia de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador o Coordinadora de Seguimiento y Asistencia de Entes Descentralizados, Empresas y Sociedades del Estado, con rango y jerarquía de Subsecretario o Subsecretaria, cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa (IF-2022-82730754-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="19"></a>
ARTÍCULO 19.- El Jefe de Gabinete de Ministros efectuará las modificaciones presupuestarias que resulten necesarias para la implementación de lo establecido en el presente decreto.

<a id="20"></a>
ARTÍCULO 20.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="21"></a>
ARTÍCULO 21.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 8

PLANILLA ANEXA ART. 8

## PLANILLA ANEXA ART. 9

PLANILLA ANEXA ART. 9

## PLANILLA ANEXA ART. 10

PLANILLA ANEXA ART. 10

## PLANILLA ANEXA ART. 17

PLANILLA ANEXA ART. 17

## PLANILLA ANEXA ART. 18

PLANILLA ANEXA ART. 18