---
Fecha: 2015-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 396/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000396
Id: 123456789-0abc-693-0000-5102soterced
---
# Asignación de funciones en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 3 de julio de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 1361 del 9 de agosto de 2012 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 692 del 13 de mayo de 2014 del Licenciado D. Sergio Antonio VAZQUEZ (D.N.I. N° 20.036.574) como Director de Evaluación de Recursos Públicos de la DIRECCIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA dependiente de la SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la actual SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del 3 de julio de 2014, la función de Director de Evaluación de Recursos Públicos de la DIRECCIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA dependiente de la SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la actual SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nivel A Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, al Licenciado D. Sergio Antonio VAZQUEZ (D.N.I. N° 20.036.574) Nivel A - Grado 1, Tramo General, Agrupamiento Profesional del referido convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.