---
Fecha: 2010-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.604/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001604
Id: 123456789-0abc-406-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION Y ASIGNACION DE FUNCIONES DE DIRECTOR DEL COMITE DIRECTIVO DEL FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al agente Don Walter Nelson Adriel RABBIA (M.I. Nº 29.270.034), en UN (1) cargo Nivel A de la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y con autorización excepcional a lo establecido en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II - Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por asignadas las funciones, a partir de la fecha de la presente medida, como Director del Comité Directivo del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, al agente Don Walter Nelson Adriel RABBIA (M.I.

Nº 29.270.034), con una remuneración equivalente a la retribución del Nivel A Grado 10 Función Ejecutiva II, conforme al Decreto Nº 47 de fecha 12 de enero de 2010, mientras continúe en las funciones asignadas en el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS o bien con el mecanismo previsto en el Artículo 116 de la   Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial archívese.