---
Fecha: 2001-10-10
Título: DECRETO 1251/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001251
Id: 123456789-0abc-152-1000-1002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE PERSONAL DE LA SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION A LA SECRETARIA GENERAL DE PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Transfiérese del ámbito  de la SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS  DE  COMUNICACION  a  la SECRETARIA  GENERAL,  ambas  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  al  personal   y  cargos  vacantes  y financiados  que  se  detallan  en  la planilla anexa  al  presente artículo.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Transfiérese del ámbito de la  SECRETARIA  GENERAL  a  la SECRETARIA  DE  CULTURA  Y  MEDIOS  DE  COMUNICACION,  ambas  de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, al agente que se nomina en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las transferencias  dispuestas por los artículos 1 y 2 del presente decreto comprenderán,  en  lo  pertinente, los respectivos cargos  y  créditos presupuestarios. El personal  afectado  por  la presente medida  mantendrá  sus actuales niveles, grados de revista escalafonarios y, hasta tanto se apruebe la estructura organizativa de  las aperturas del segundo  nivel  operativo  de  la  SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los suplementos que tuviere asignados.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA a realizar  las adecuaciones presupuestarias emergentes de lo dispuesto por los artículos  1  y  2 del presente decreto. Hasta tanto  se efectúen, la atención de las erogaciones  resultantes  de las  transferencias   de  personal  y  de  los  cargos  vacantes  y financiados se efectuará  con  cargo a los créditos presupuestarios de las Jurisdicciones de origen.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Exceptúase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION de lo dispuesto en el artículo  21  de la Ley N 25.401 a fin de proceder a la cobertura de UN (1) cargo Nivel  A  y  de  UN  (1) cargo  Nivel B de su Planta Permanente vacantes y financiados, éste último a  fin  de designar al Director de Servicios de la Dirección General  de Recursos  Humanos  y  Organización  dependiente  de  la SUBSECRETARIA  DE  COORDINACION,  comprendidos  en la transferencia dispuesta por el artículo 1 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Facúltase a la SECRETARIA GENERAL de la  PRESIDENCIA DE LA NACION para proceder a la cobertura de los cargos indicados  en  el artículo  anterior  con  carácter de excepción a lo dispuesto en el Título lIl, Capítulo IIl y  en  el  artículo  71,  primer  párrafo, primera  parte,  del  Anexo  I  al  Decreto  N  993/91 (t.o. 1995), sustituido por la Resolución N 141 del 1 de agosto de 1997 de la ex SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA,  entonces dependiente  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Las  designaciones efectuadas de  conformidad  con  las facultades otorgadas por el artículo 6 del presente Decreto deberán ajustarse a los requisitos  mínimos  establecidos en el artículo 11 del anexo I al Decreto N 993/91 (t.o.  1995)  para  el acceso a los niveles  escalafonarios  correspondientes  al Agrupamiento  General.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Dentro del término de CIENTO OCHENTA  (180) días desde las respectivas designaciones, los cargos mencionados  en el artículo 5 del presente decreto deberán ser cubiertos mediante los Sistemas de Selección   previstos  en  el  Sistema  Nacional  de  la  Profesión Administrativa  aprobado  por  el  Decreto  N  993/91  (t.o. 1995).

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 1

<a id="1"></a>
PERSONAL  Y  CARGOS  VACANTES  A  TRANSFERIR  DEL  AMBITO  DE  LA SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION A LA SECRETARIA GENERAL, AMBAS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  APELLIDO Y NOMBRES     DOCUMENTO    NIVEL Y GRADO    FUNCION EJECUTIVA VACANTE                                 A-0 CONTRERAS, Nora Edith  11366341         B-2  CORTESE, Analía Mónica 17789025         B-2                 IV TOLOSA,Norma Isabel    13407067         B-1  ALVARADO, Graciela  Concepción             13687340         B-2 VACANTE                                 B-0 DRAGONETTI, Carlos María Salvador          8549782         C-5 ATEMIAN, Lidia Angélica 11876027        C-4 RUIZ, Ricardo Santos    10868016        C-4 VARELA, Gustavo Alberto 17606355        C-4 RAIA, Mirta Susana      10091066        C-3 PARADELO, Enrique Alejandro               10649235        C-2 fernandez, Sandra  Mónica                  18435688        D-1 MORTOLA, Leandro Pablo  25568575        D-1 CAIÑA, Miguel Angel      8247247        D-0 VACANTE                                 D-0 VACANTE                                 D-0 GAUNA, María Cecilia    25855247        E-2 OYOLA, Ricardo Daniel   12802861        E-2 NOGUEIRA, Miguel Hugo   11365291        E-1 TOLABA, Daniel Enrique  26401908        E-1 SCHAPOVALOFF, Miguel Angel                   10326952        E-0 VACANTE                                 E-0 BRAUER, Karina Mónica   27217133        F-2

## ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ART. 2

<a id="1"></a>
PERSONAL A TRANSFERIR DEL AMBITO DE LA SECRETARIA GENERAL A LA SECRETARIA  DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION, AMBAS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  APELLIDO Y NOMBRES           DOCUMENTO     NIVEL Y GRADO CREMONTE, Jorge Omar          5314870          B-4