---
Fecha: 2001-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 56/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000056
---
# CUERPO DE VOLUNTARIOS CASCOS BLANCOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Restablécese el Cuerpo de Voluntarios Cascos Blancos, creado oportunamente por el Decreto N.  466/98,  en la  órbita del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art.  2 -  El  Presidente de la Comisión Cascos Blancos regulará  la modalidad y funcionamiento del mencionado Cuerpo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Asígnase  a  cada  voluntario  del  Cuerpo  creado por este Decreto   una  compensación  por  gastos  incurridos  durante    su participación  en misiones humanitarias en el exterior, equivalente a los viáticos fijados  por el Artículo 17 del Régimen de Viajes al Exterior, instituido por el Decreto N. 280 del 23 de febrero de 1995 para  los  funcionarios  del  nivel  jerárquico  IV.  Asimismo,  se extenderán a favor de los  causantes  las  pertinentes  órdenes  de pasaje,  para  sus desplazamientos hacia y desde el lugar en que se realicen los operativos  humanitarios, debiendo aplicarse a tal fin las normas contenidas sobre el particular en los Regímenes citados precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Durante el plazo del  operativo  humanitario, el voluntario gozará  de  la  protección de un seguro de vida  y  accidentes  que deberá ser contratado  por  el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El gasto que demande  la  aplicación  del  presente Decreto será atendido con al programa Comisión Cascos Blancos presupuestarios asignados al Programa Comisión Cascos  Blancos  del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6 -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.