---
Fecha: 2006-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.926/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001926
Id: 123456789-0abc-629-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase Director del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Licenciado en Economía Política D. Enrique Horacio MIZRAHI (M.I. Nº 4.526.210).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Hágase lugar a la excusación presentada por el Licenciado en Economía Política D.

Enrique Horacio MIZRAHI de intervenir en las gestiones en las cuales la CAMARA ARGENTINA LANGOSTINERA PATAGONICA sea parte.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de la Ciudad de Mar del Plata (Provincia de BUENOS AIRES), dentro de las previsiones del Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986 y concordantes, al Licenciado en Economía Política D. Enrique Horacio MIZRAHI, designado Director del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, conforme lo dispuesto por el  Artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.