---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.347/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002347
Id: 123456789-0abc-743-2000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Subsecretaria de la Función Pública

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 1326 de fecha 1° de agosto de 2012 y cuya prórroga se operó por Decreto Nº 896 de fecha 5 de julio de 2013, de D. Juan Esteban BUONO REPETTO (D.N.I. Nº 18.781.222), en un cargo Nivel A, Grado 0, como Director General de Monitoreo y Estrategias de la Comunicación de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado Jueves 3 de abril de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.858 4 por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en. los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.