---
Fecha: 2011-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 412/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000412
Id: 123456789-0abc-214-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto Nº 1043/09, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto Nº 770/10 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los agentes consignados en la planilla que como  Anexo I forma parte integrante del presente decreto y de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado  por el Decreto Nº 2098/08, y con autorización excepcional en el caso exclusivo del Licenciado D. Germán Ulises ARRIBAS por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogado, a partir del 21 de enero de 2011 y por el término de ONCE (11) días hábiles, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1423/09 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto Nº 770/10, del Licenciado D. Daniel FIHMAN (DNI Nº 18.746.033) en un cargo Nivel B - Grado 0 como Director de Administración de Recursos Humanos de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el artículo 1º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA