---
Fecha: 2005-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 539/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000539
Id: 123456789-0abc-935-0000-5002soterced
---
# REPRESENTACION ESPECIAL PARA ASUNTOS ECLESIATICOS ANTE LA SANTA SEDE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que el Licenciado en Derecho Canónico de la Universidad Católica Argentina Monseñor Daniel FERRARI ejercerá la Representación Especial para Asuntos Eclesiásticos en la Embajada de nuestro país ante la Santa Sede, en carácter de Consejero Eclesiástico.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase a Monseñor Daniel FERRARI, al solo efecto del rango protocolar, categoría diplomática de Consejero de Embajada y Cónsul General.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para que por la Dirección General de Administración asigne al funcionario a que se refiere el artículo 1º una suma mensual de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL SETECIENTOS (U$S 2.700.-), mientras dure su cometido en la Embajada Argentina ante la Santa Sede.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO -Dirección General de Abastecimiento, Infraestructura y Servicios- se emitirá a favor de Monseñor Daniel FERRARI una orden de pasaje aéreo para el tramo Buenos Aires-Roma.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.