---
Fecha: 2004-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 630/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000630
Id: 123456789-0abc-036-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE PROGRAMACION  Y CONTROL PRESUPUESTARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir del dictado del presente, en el cargo de Director de Programación y Control Presupuestario (Nivel B, Grado 0 - F.E. III) dependiente de la DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR al Licenciado D. Germán Ulises ARRIBAS (D.N.I. Nº 23.848.997). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.