---
Fecha: 2014-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 951/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000951
Id: 123456789-0abc-159-0000-4102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase a partir del 6 de febrero de 2014, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1655 del 23 de octubre de 2013 del Licenciado D. José Alberto BONIFACIO (D.N.I. Nº 7.651.054) como Director General de Relaciones Internacionales de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con su correspondiente Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada, a partir del 6 de febrero de 2014 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Da. Farah Lila ORBAN (D.N.I. Nº 31.239.524) como Directora General de Relaciones Internacionales de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado, a partir del 6 de febrero de 2014 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado D. José Alberto BONIFACIO (D.N.I. Nº 7.651.054) como Director del Sistema Nacional de Capacitación del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en un cargo Nivel A - Grado 10 del Tramo Avanzado, autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 6 de febrero de 2014.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.