---
Fecha: 2021-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 754/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-11-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000754
---
# Fijan nuevas alícuotas de derechos de exportación para determinadas mercaderías

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Fíjase la alícuota del Derecho de Exportación (D.E.) que en cada caso se indica, para las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (N.C.M.) que se consignan en la Planilla que, como Anexo (IF-2021-89858581-APN-DPP#MAGYP), forma parte integrante del presente   decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Déjase sin efecto para las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (N.C.M.) que se detallan en el   Anexo (IF-2021-89858581-APN-DPP#MAGYP), que forma parte integrante del presente   decreto, la alícuota del Derecho de Exportación (D.E.) establecida en los Decretos Nros. 230 del 4 de marzo de 2020 y 1060 del 30 de diciembre de 2020, a partir de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Mantiénese vigente lo dispuesto por el Decreto N° 302 de fecha 7 de mayo de 2021 para las posiciones arancelarias comprendidas en el citado Anexo, según corresponda.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Facúltase al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA a dictar las normas necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO