---
Fecha: 2010-07-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.090/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001090
Id: 123456789-0abc-090-1000-0102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CAF DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL "PROYECTO DE REPOTENCIACION DE LA CENTRAL NUCLEAR EMBALSE"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Repotenciación (Extensión de Vida Util) de la Central Nuclear Embalse", que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1) Anexo Unico, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS CUARENTA MILLONES (U$S 240.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, las modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del citado Ministerio, como Organismo Ejecutor del "Proyecto de Repotenciación (Extensión de Vida Util) de la Central Nuclear Embalse".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Autorízase al señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios a emitir los actos administrativos y/o convenios que resulten necesarios para encomendar a NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NA-SA), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la administración, coordinación y ejecución del proyecto. Tales instrumentos legales deberán reflejar, además, los aspectos operativos de la transferencia de los recursos, así como la supervisión del debido cumplimiento de las actividades del mencionado proyecto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I