---
Fecha: 2013-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 498/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000498
Id: 123456789-0abc-894-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de setiembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente  decreto, a la doctora Nélida Beatriz CAJAL (D.N.I. Nº 14.547.310) en el cargo de Responsable de Auditoría Legal, Nivel B - Grado "0" -Función Ejecutiva - Nivel IV-, dependiente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las  Leyes Nº 26.728 y 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel, establecidos en el  artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, asignadas a la Entidad 250 - CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.