---
Fecha: 2007-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 243/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000243
Id: 123456789-0abc-342-0000-7002soterced
---
# VIATICOS DE OFICIALES DESIGNADOS EN CALIDAD DE MONITORES POR LA REPUBLICA ARGENTINA EN LAS ISLAS MALVINAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a hacerse cargo de los viáticos del Capitán de Navío (RE) D. Carlos NIELSEN ENEMARK (D.N.I. 4.995.405) y del Coronel (RE) D. José Antonio CIMMARUSTI (D.N.I.

11.390.982) en calidad de monitores por la REPUBLICA ARGENTINA de las tareas incluidas en la fase Estudio Principal del Estudio de Factibilidad sobre la remoción de minas terrestres y munición sin explotar en las ISLAS MALVINAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por la Dirección General de Administración del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se les liquidarán, a cada uno de ellos, los viáticos correspondientes, teniendo en cuenta que la duración de la misión fue de DOS (2) días en Santiago de Chile - REPUBLICA DE CHILE y de VEINTIDOS (22) días en las ISLAS MALVINAS, con fecha de partida el 1º de diciembre de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será imputado a las partidas pertinentes del presupuesto vigente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.