---
Fecha: 2003-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 1006/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001006
Id: 123456789-0abc-600-1001-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CONSTITUCION DEL FIDEICOMISO, BIENES FIDEICOMITIDOS Y DESTINO DE LOS BIENES FIDEICOMITIDOS. MODIFICACION DECRETO 976/01.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Incorpórase al artículo 20 del Capítulo II del Título II DE LOS BIENES FIDEICOMITIDOS del Decreto N° 976 de  fecha  31 de julio  de  2001,  el  siguiente  inciso:

"h)  La  totalidad de los ingresos  que  resulten  de  los contratos  de  concesión  de  los Corredores de la Red Vial Nacional que se aprueben  en  virtud  del Decreto  N° 425 de fecha 25 de julio de 2003 y de la Resolución del MINISTERIO  DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS N° 60 de fecha 19 de agosto de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2 - lncorpóranse  al artículo 14 del CAPITULO I del Título II CONSTITUCION DEL FIDEICOMISO  del  Decreto  N°  976  de fecha 31 de julio de 2001 los siguientes incisos:

"d) Las empresas concesionarias  de  los  Corredores  de  la  Red Vial Nacional  que resulten adjudicatarias en virtud de lo dispuesto por el Decreto N° 425 de fecha 25 de julio de 2003 y por la Resolución del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y  SERVICIOS  N°  60 de fecha 19 de agosto de 2003."

"e)  El ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, dependiente de  la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.".

<a id="3"></a>
Art. 3 - Incorpóranse al artículo 23 del Capítulo III  del Título II DESTINO DE LOS BIENES FIDEICOMITIDOS del Decreto N° 976 de fecha 31  de  julio  de  2001  los  siguientes  incisos:

"c) Los importes correspondientes  a  la  redistribución  de  los  ingresos  de las concesiones  viales adjudicadas en virtud de lo  dispuesto  por  el Decreto N° 425  de fecha 25 de julio de 2003 y de la Resolución del MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS N 60 de fecha 19 de agosto de 2003.".

"d)  Los  recursos  que  correspondan   al  ORGANO  DE  CONTROL  DE CONCESIONES VIALES, dependiente de la SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y SERVICIOS, según lo determinado por el artículo  8° de la Ley N° 17.

520,  modificada por la Ley N° 23.696 y el artículo  13  del  Marco Regulatorio  aprobado  por  el  Decreto  N°  1994  de  fecha  23 de setiembre de 1993.".

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Incorpórase  como  último  párrafo del artículo 12 del Capítulo I del Título Il CONSTITUCION DEL  FIDEICOMISO  del Decreto N°  976  de  fecha  31  de  julio de 2001 el siguiente:

"Los bienes fideicomitidos  del  inciso  h)    del  artículo  20 tendrán  como beneficiarios exclusivos y excluyentes  a  los  determinados en los  incisos d) y e) del artículo 14.".

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase a los concesionarios indicados  en  el artículo 2 del presente decreto a ceder en garantía prendaria o en  pago, o a  transferir  como  fiduciantes  y  en  propiedad  fiduciaria  los derechos  creditorios  derivados  del  presente decreto, con previa autorización del ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES y hasta el monto que éste determine.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Delégase en el señor MINISTRO  DE  PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS y/o en quienes éste  designe  en  su reemplazo, la  facultad  de suscribir, en representación del ESTADO NACIONAL, las modificaciones  del  contrato  de fideicomiso vigente que  sean  menester para implementar lo dispuesto  en  el  presente decreto, respetando lo dispuesto en el artículo 8°.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Instrúyese  al  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA para que suscriba las modificaciones del contrato de fideicomiso vigente que sean menester para implementar lo dispuesto en el  presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8  - Instrúyese al ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES  VIALES, organismo descentralizado  dependiente  de  la  SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y  SERVICIOS,  para  que  con  los  ingresos  que resulten  de  los contratos de concesión de los Corredores de la  Red  Vial  Nacional que se aprueben en virtud del Decreto N 425/03, con cargo al Fondo Fiduciario,  emita las liquidaciones que correspondan, provenientes del cobro de peaje y tramite su pago ante la UNIDAD DE COORDINACION DE  FIDEICOMISOS    DE    INFRAESTRUCTURA,  debiendo  elaborar  los procedimientos de cálculo y  de  liquidación  relacionados  con  la redistribución  de  los  ingresos que se vinculen a las concesiones indicadas,   con  las  deducciones  que  pudieran  corresponder.

<a id="9"></a>
Art. 9 - A todos los efectos,  los  ingresos de los concesionarios se considerarán percibidos el día en que  fueron  acreditados en la cuenta de cada beneficiario, conforme la liquidación practicada por el ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS  PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y  SERVICIOS.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del  Registro  Oficial  y  archívese.