---
Fecha: 2007-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.081/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001081
Id: 123456789-0abc-180-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 11 de diciembre de 2006, con carácter transitorio, Directora de Sala de Conferencias y Registro Audiovisual de la Dirección General de Comunicación de la Subsecretaría de Comunicación de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, a Da. María Soledad CAMPOS ALVAREZ (D.N.I.

Nº 24.829.864). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte del    Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.