---
Fecha: 2011-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.031/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001031
Id: 123456789-0abc-130-1000-1102soterced
---
# ASIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA COMISION NACIONAL DE VALORES DE LA SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuada a la COMISION NACIONAL DE VALORES, entidad autárquica actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de lo dispuesto por el  Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008, 26.422 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 y 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2011, al solo efecto de posibilitar la asignación transitoria de funciones que se aprueban por lo dispuesto en los Artículos 2º a 4º de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por asignados transitoriamente a partir del 4 de agosto de 2008, los cargos vacantes de la COMISION NACIONAL DE VALORES, que en cada caso se indica, a los agentes de Planta Permanente que se mencionan en la planilla que, como Anexo, integra la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por asignada transitoriamente a partir del 1 de febrero de 2008, la categoría PROFESIONAL I de la COMISION NACIONAL DE VALORES, a la agente de Planta Permanente  señora Da. Silvia Catalina D'ARGENIO (M.I. Nº 12.815.347), y con autorización excepcional por no reunir el requisito mínimo de Título profesional previsto para esta categoría.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por asignada transitoriamente a partir del 6 de noviembre de 2008, la categoría ADMINISTRATIVO I de la COMISION NACIONAL DE VALORES, al agente de Planta Permanente señor D. Héctor VIÑAS (M.I. Nº 4.514.489).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida, se llamará a concurso para la cobertura definitiva de los cargos vacantes de acuerdo con el sistema de selección, el que deberá aprobarse en el término de TREINTA (30) días hábiles a partir de la presente medida y de conformidad con lo establecido en el Título VI, Capítulos II y III del Convenio Colectivo de Trabajo General instrumentado por el Decreto Nº 214/06

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Entidad 602 - COMISION NACIONAL DE VALORES vigentes para el Ejercicio 2011.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO