---
Fecha: 2010-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.829/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001829
Id: 123456789-0abc-928-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE RELACIONES INTERNACIONALES DE LA SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 26 de noviembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1102/08, en el cargo de Director Nacional de Relaciones Internacionales, dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES SANITARIAS E INVESTIGACION de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel III del Licenciado Dn. Sebastián TOBAR (D.N.I. Nº 17.449.130).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.