---
Fecha: 2006-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 34/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000034
Id: 123456789-0abc-430-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE SANEAMIENTO HIDRICO DEL AREA METROPOLITANA BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Coordinador de Saneamiento Hídrico del Area Metropolitana Buenos Aires dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel B, Función Ejecutiva III, del Ingeniero Don Abel Claudio FATALA (M.I. Nº 10.400.210), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 827 de fecha 13 de julio de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O.

1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de septiembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.