---
Fecha: 2009-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 697/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000697
Id: 123456789-0abc-796-0000-9002soterced
---
# AUTORIZACION AL AUSPICIO Y TRASLADO DE PETICIONARIOS QUE APOYAN LA POSICION ARGENTINA RESPECTO DE LA CUESTION MALVINAS A LA CIUDAD DE NUEVA YORK

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a auspiciar la concurrencia a dicho Ministerio y posterior viaje a la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- entre los días 16 y 20 de junio de 2009, de la señora Dña. Dolores REYNOLDS (D.N.I. Nº 18.392.753), con residencia en el Partido de San Fernando, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, y del señor D. Marcelo Luis VERNET (D.N.I. Nº 11.607.436), con residencia en la ciudad de La Plata, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, a efectos de considerar, preparar e instrumentar la acción mencionada en los Considerandos del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se hará cargo de los gastos de alojamiento, comida y pasajes que se originen en la República y que sean inherentes al cumplimiento integral de la misión que se asigna a la señora REYNOLDS y al señor VERNET.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por la Dirección General de Administración del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se autorizarán los pasajes vía aérea a favor de la señora REYNOLDS por el tramo BUENOS AIRES -NUEVA YORK- BUENOS AIRES y a favor del señor VERNET por el tramo BUENOS AIRES -NUEVA YORK- BUENOS AIRES y se les liquidarán a cada uno de ellos, los viáticos correspondientes por su desplazamiento en el exterior, en los términos del artículo 3º, primer párrafo, del Decreto Nº 280/95, teniendo en cuenta que la duración de la misión será de CUATRO (4) días, con fecha de partida el 16 de junio de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será imputado a las partidas pertinentes del presupuesto vigente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.