---
Fecha: 2003-12-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.259/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001259
Id: 123456789-0abc-952-1001-3002soterced
---
# Creación del Archivo Nacional de la Memoria

<a id="1"></a>
Artículo 1  -  Créase el ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, organismo desconcentrado en  el  ámbito  de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD  Y  DERECHOS  HUMANOS,  cuyas actividades fundamentales  serán  obtener,  analizar,  clasificar, duplicar,  digitalizar y archivar  informaciones,  testimonios  y documentos sobre el quebrantamiento de los derechos humanos  y  las libertades fundamentales en que esté comprometida la responsabilidad del Estado Argentino y sobre la respuesta social  e institucional ante esas violaciones.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Otórgase  carácter  intangible al material testimonial, documental e informativo que integre  el  ARCHIVO  NACIONAL  DE  LA MEMORIA,  por  lo  que  el mismo deberá conservarse sin cambios que alteren las informaciones, testimonios y documentos custodiados. La destrucción, rectificación, alteración o modificación de informaciones, testimonios  o  documentos relativos a la materia de este decreto queda estrictamente  prohibida en  el  ámbito  de  la Administración  Pública  Nacional,  hayan o no ingresado al Archivo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Serán como objetivos del Archivo  Nacional  de la Memoria:

a) Contribuir a mantener viva la historia contemporánea  de nuestro país  y sus lecciones  y legados en las generaciones presentes  y futuras.

b) Proporcionar un instrumento  necesario  en  la  búsqueda  de  la verdad,  la justicia y la reparación ante las graves violaciones de los derechos humanos y las libertades fundamentales.

c) Fomentar el estudio, investigación y difusión de la lucha contra la impunidad  y  por  los derechos humanos y de sus implicancias en los  planos normativo,  ético,  político    e    institucional.

d) Preservar informaciones,  testimonios  y  documentos  necesarios para estudiar  el  condicionamiento  y  las  consecuencias  de  la represión  ilegal y  el  terrorismo  de  Estado  en  la  República Argentina, su coordinación con los países del cono sur y sus  demás manifestaciones  en  el  exterior  y contribuir  a la coordinación regional  y  subregional  de  los  archivos  de derechos   humanos.

e)  Desarrollar  los  métodos adecuados, incluida la duplicación  y digitalización de los archivos  y la creación de una base de datos, para analizar, clasificar y archivar  informaciones,  testimonios y documentos, de manera que puedan ser consultados por los  titulares de  un interés legítimo, dentro del Estado y la sociedad civil,  en un todo conforme a la Constitución, los instrumentos internacionales  de  derechos  humanos y las leyes y reglamentos en vigencia.

f) Coadyuvar a la prevención de  las  violaciones  de  los derechos humanos y al deber de garantía del Estado en lo que se refiere a la prevención, investigación, juzgamiento, castigo y reparación de las graves  violaciones  de los  derechos  y  libertades fundamentales.

g) Crear un poderoso instrumento pedagógico  para hacer realidad el imperativo de "NUNCA MAS" frente a conductas aberrantes  expresado abiertamente  por  la ciudadanía al restablecerse las instituciones democráticas después  de  la dictadura militar instaurada el 24 de marzo de 1976.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4°.- La Presidencia del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA será ejercida por un funcionario de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía equivalente a Subsecretario, el cual será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos. El Archivo contará con un SECRETARIO EJECUTIVO, el cual tendrá carácter de extraescalafonario, con rango y jerarquía equivalente a Director Nacional, Función Ejecutiva I, Nivel A - Grado 8 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y un CONSEJO ASESOR, cuya composición y atribuciones serán definidas por el Presidente del organismo.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Serán atribuciones  del Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA o del funcionario o  funcionarios  en quien éste delegue las  mismas:

a) Elaborar, de acuerdo con las directrices  para  la salvaguardia del patrimonio  documental  de la Organización de las Naciones Unidas  para  la Educación,  la  Ciencia  y  la  Cultura (UNESCO), el plan de gestión del Archivo Nacional  de  la  Memoria, conforme  al  cual  se organizarán y preservarán los archivos y  se establecerán las pautas para su utilización.

b)  Tener acceso directo,  para  los  fines  y  objetivos  de  este decreto,  a los  archivos  de  los  organismos  integrantes  de la administración centralizada  y descentralizada del Poder Ejecutivo Nacional,   incluyendo  las Fuerzas  Armadas  y  de  Seguridad.

c)  Requerir  directamente  a  dichos    organismos  informaciones, testimonios y documentos sobre la materia  de este decreto obrantes en sus archivos los que deberán cumplimentarse en el término que se fije  en  el  requerimiento  y conforme  a las normas  legales  en vigencia.

d) Recibir nuevas informaciones, testimonios y documentos relativos a la materia del presente decreto.

e)  Centralizar  en el ámbito nacional los archivos  existentes  en esta materia, incluidos  los  Archivos  de  la  CONADEP,  los de la Secretaría  de Derechos Humanos (Archivos SDH) y los de las  leyes reparatorias 24.043, 24.411 y 25.192, custodiados en la SECRETARIA DE  DERECHOS  HUMANOS  y  ofrecer    a los  estados  provinciales, municipales y a la Ciudad Autónoma de  Buenos Aires la coordinación de los archivos locales.

f)  Ofrecer su colaboración a la COMISION  POR  LA  MEMORIA  de  la PROVINCIA DE  BUENOS  AIRES y su CENTRO DE DOCUMENTACION Y ARCHIVO LATINOAMERICANO  y demás  instituciones  existentes  en  los  demás estados provinciales, municipales y en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

g) Invitar a los Estados  Provinciales  y  a  la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES  a colaborar con el ARCHIVO NACIONAL  DE  LA  MEMORIA mediante la celebración  de  convenios  tendientes  a  facilitar el cumplimiento  de  los fines  y  objetivos  de este decreto en  sus respectivas jurisdicciones.

h) Invitar al PODER JUDICIAL DE LA NACION, al MINISTERIO PUBLICO, a los Defensores del Pueblo, a los organismos descentralizados  y  a los organismos de  contralor,  a  colaborar  con  la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS a fin de facilitar el cumplimiento  de los fines y objetivos previstos en este decreto.

i) Dirigirse por intermedio del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO, a los gobiernos  de países extranjeros, y directamente a organizaciones internacionales intergubernamentales, para requerir la comunicación de informaciones, testimonios y documentos sobre  la  materia  de este decreto,  como  así  también  solicitar  la  nominación del Archivo Nacional de la Memoria para programas universales  y regionales de archivo y memoria como el programa UNESCO Memoria del Mundo.

j)  Requerir  por  los  canales  correspondientes las informaciones pertinentes para los fines y objetivos de este decreto que pudieran obrar en los archivos de INTERPOL.

k) Dirigirse directamente a organismos  no  gubernamentales,  tales como organismos  de derechos humanos nacionales e internacionales, iglesias, asociaciones  profesionales,  académicas,  estudiantiles, sindicatos  y  otras similares  solicitando  su colaboración  para cumplimentar los fines y objetivos de este decreto.

l) Dirigirse a cementerios, hospitales, clínicas y establecimientos similares para cumplimentar los fines y objetivos  de  este decreto.

m) Ofrecer su colaboración a "Memoria Abierta. Acción    Coordinada    de Organizaciones  de  Derechos  Humanos", constituida por una alianza de ocho organizaciones no gubernamentales de derechos humanos reunidas para promover acciones a favor de la memoria sobre  lo ocurrido en la Argentina durante el período del terrorismo de Estado  y  a otros organismos de derechos humanos que desarrollen programas similares.

n) Celebrar convenios con universidades  y otras entidades públicas o privadas para el cumplimiento de los fines  y objetivos previstos en este decreto, incluidos la definición de los  subproyectos y las consultorías necesarias en materia de investigación  y  metodología.

o) Adoptar todas las medidas organizativas, técnicas y metodológicas necesarias para  el  cumplimiento  de  los fines  y objetivos  del  presente decreto  - incluida  la adquisición  del equipamiento  necesario  (hardware  y  software) y la  formación  y perfeccionamiento del personal técnico -  para lo cual contará con el  apoyo logístico, financiero y administrativo de  la SECRETARIA LEGAL  Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Asimismo,  la  OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION de la SUBSECRETARIA DE  LA  GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS brindará asistencia  técnica  en  el  marco del Decreto N 1028/03 p) Desarrollar las tareas anexas a la digitalización necesarias  para  el cumplimiento  de  sus objetivos, incluido  el desarrollo  de  software  de recuperación  de    información,   el reconocimiento  óptico de caracteres (OCR), y el establecimiento de métodos adecuados para carga de información.

q) Organizar el ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA basándose en las siguientes Areas: Sitios de la Memoria; Fondo Documental de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS; Fondo CONADEP; Oficios, Antecedentes e Informes; Técnica Archivística; Investigaciones y Registros; Digitalización; Fondo Audiovisual; Publicaciones y Eventos; Cooperación y Convenios; Coordinación con Archivos Provinciales y otros Fondos Externos; Biblioteca "Obispo Angelelli"; Espacio de Arte y Derechos Humanos "Franco Venturi"; Sala de Atención al Público y Coordinación Técnico-Administrativa.

r) Nota de redacción: inciso r) reemplazado.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los organismos integrantes de la administración centralizada  y descentralizada   del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, incluyendo las Fuerzas Armadas y de  Seguridad  deberán enviar a la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS, con destino al ARCHIVO  NACIONAL DE LA  MEMORIA,  de  oficio  y  en  forma global,  las informaciones, testimonios  y  documentos  relacionados  con la materia  de  este decreto conforme a las normas legales en vigencia.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Los  gastos  que demande el cumplimiento  del  presente decreto serán imputados a  las  partidas  correspondientes  de  la Jurisdicción  40  - MINISTERIO  DE  JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.