---
Fecha: 2017-08-10
Título: DECRETO NACIONAL 636/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-08-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000636
Id: 123456789-0abc-636-0000-7102soterced
---
# Monumentos y Lugares Históricos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Declárase lugar histórico nacional al conjunto de edificios y senderos existentes dentro del polígono definido por los vértices "Punto A" cuya georreferenciación es 33°56'25.83"S / 60°33'31.38O; "Punto B" cuya georreferenciación es 33°56'37.91"S / 60°33'19.65"O; "Punto C" cuya georreferenciación es 33°57'1.27"S / 60°33'28.46"O; y "Punto D" cuya georreferenciación es 33°56'52.18"S / 60°34'1.87"O que conforman el casco de la ESTACIÓN EXPERIMENTAL AGROPECUARIA PERGAMINO, ubicado en la Avenida Arturo FRONDIZI (Ruta Provincial N° 32), Km. 4.5, de la Ciudad de PERGAMINO, PROVINCIA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción XIV, Parcela: 1839b), según se detalla en el ANEXO I (IF-2017-16843582-APN-MC) que forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Declárase bien de interés histórico nacional a los inmuebles CENTRO DOCUMENTAL "ING. AGR. ALEJO VON DER PAHLEN" (Antiguo Casco) cuya georreferenciación es 33°56'52.7"S, 60°33'37.8"O; TORRE TANQUE DE AGUA cuya georreferenciación es 33°56'53.8"S, 60°33'36.40"O; EDIFICIO CENTRAL "ING. AGR. SANTIAGO BOAGLIO" cuya georreferenciación es 33°56'45.2"S, 60°33'44.7"O; CENTRO DE CAPACITACIÓN "DR. NORMAN BORLAUG" (Antiguo Galpón de Esquila) cuya georreferenciación es 33°56'53.1"S, 60°33'34.2"O: y GALPÓN DE SEMILLAS (Antiguo Galpón de Maquinarias) cuya georreferenciación es 33°56'53.2"S, 60°33'41.4"O, de la Ciudad de PERGAMINO, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, y cuyos grados de protección de detallan en el Anexo I que forma parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I