---
Fecha: 2012-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.091/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002091
Id: 123456789-0abc-190-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR NACIONAL DE GESTION UNIVERSITARIA DE LA SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 11 de junio de 2012, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 928/08, prorrogada por sus similares Nros. 393/09, 1.636/09, 1.033/10, 223/11 y 67/12, del Licenciado Jorge Luis STEIMAN (D.N.I. Nº 11.613.838), en el cargo de Director Nacional de Gestión Universitaria (Nivel A con Función Ejecutiva II), dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de junio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.