---
Fecha: 2012-05-08
Título: DECRETO NACIONAL 687/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000687
Id: 123456789-0abc-786-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 1102 del 28 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Sr. Marcelo Fabián REGUERO (D.N.I. Nº 16.803.690), en el cargo de Coordinador de la COORDINACION OPERATIVA DE INFORMATICA en el ámbito de la DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel B - Grado 0, cuya designación fue aprobada por el Decreto Nº 1102 del 28 de julio de 2010 y prorrogada por su similar Nº 290 del 9 de marzo de 2011, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación transitoria del Sr. Marcelo Fabián REGUERO (D.N.I. Nº 16.803.690), en el cargo que se detalla en el artículo 1° de la presente medida, se realiza con carácter de excepción por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 - REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.