---
Fecha: 2007-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 115/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000115
Id: 123456789-0abc-511-0000-7002soterced
---
# CREACION DE LA COMISION ASESORA PARA LA REFORMA DE LA LEGISLACION PROCESAL PENAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la COMISION ASESORA PARA LA REFORMA DE LA LEGISLACION PROCESAL PENAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La COMISION ASESORA PARA LA REFORMA DE LA LEGISLACION PROCESAL PENAL tendrá las siguientes funciones:

1.- Elaborar un anteproyecto de CODIGO PROCESAL PENAL DE LA NACION.

2.- Elaborar un anteproyecto de LEY DE ORGANIZACION JUDICIAL que permita la implementación del nuevo sistema de enjuiciamiento en materia penal.

3.- Proponer las reformas que estime pertinentes a la LEY ORGANICA DE MINISTERIO PUBLICO (Nº 24.946 y su modificatoria Nº 25.909) a los fines previstos en el apartado anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La COMISION creada por el artículo 1º deberá elevar su propuesta al MINISTRO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS en el plazo de CIENTO VEINTE (120) días hábiles, contados desde el día en que aquélla se constituya.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Invítase a integrar la COMISION ASESORA PARA LA REFORMA DE LA LEGISLACION PROCESAL PENAL a:

- Doctor D. Juan BECCANI (DNI Nº 6.063.837).

- Doctor D. Carlos Alberto BERALDI (DNI Nº 13.430.665).

- Doctor D. Fernando DIAZ CANTON (DNI Nº 16.130.705).

- Doctor D. Luis Mario GARCIA (DNI Nº 13.410.464) - Doctora D. Vilma Lidia IBARRA (DNI Nº 14.391.657).

- Doctor Angela Ester LEDESMA (DNI Nº 10.439.981).

- Doctor Luis Francisco Jorge CIGOGNA (DNI Nº 4.521.797) - Doctor Adrián MARCHISIO (DNI Nº 20.021.574).

- Doctor Miguel Angel PICHETTO (DNI Nº 8.482.440).

- Doctora Rosario Margarita ROMERO (DNI Nº 13.043.122) - Doctor Marcos Gabriel SALT (DNI Nº 16.037.555).

- Doctor Ernesto Ricardo SANZ (DNI Nº 12.518.446).

<a id="5"></a>
Art. 5º - La Comisión creada por el artículo 1º será coordinada por el Doctor D. Carlos Alberto BERALDI quien, en tal carácter, podrá recabar información de los organismos oficiales que posean datos útiles para la elaboración de los proyectos encomendados.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los miembros de la Comisión desempeñarán sus funciones ad honorem.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El Ministro de Justicia y Derechos Humanos queda facultado para designar nuevos integrantes de la Comisión, y/o reemplazar a quienes se enumeran en el artículo 4º en caso de vacancia o si por alguna razón no pudieran asumir el cometido.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.