---
Fecha: 2024-01-16
Título: DECRETO NACIONAL 51/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-01-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000051
Id: 123456789-0abc-150-0000-4202soterced
---
# Designaciones en el Ministerio del Interior

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023 y hasta el 7 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DEL INTERIOR al contador público Alberto Jorge HAURE (D.N.I. N° 13.305.988).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo de Secretario de Coordinación Administrativa del MINISTERIO DEL INTERIOR al contador público Alberto Jorge HAURE (D.N.I. N° 13.305.988).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 1° de enero de 2024, en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DEL INTERIOR al magíster Guillermo Federico ROCA (D.N.I. N° 28.489.404).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo de Secretario de Provincias y Municipios del MINISTERIO DEL INTERIOR al contador público Javier Ricardo MILANO RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 21.486.470).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023 y hasta el 7 de enero de 2024, en el cargo de Secretaria de Promoción Turística del MINISTERIO DEL INTERIOR a la abogada Yanina Alejandra MARTÍNEZ (D.N.I. N° 28.419.588).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretaria de Turismo de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES del MINISTERIO DEL INTERIOR a la abogada Yanina Alejandra MARTÍNEZ (D.N.I. N° 28.419.588).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretaria de Ambiente de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES del MINISTERIO DEL INTERIOR a la abogada Ana María VIDAL (D.N.I. N° 11.170.293).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Deportes de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES del MINISTERIO DEL INTERIOR al señor Ricardo Ernesto SCHLIEPER (D.N.I. N° 12.804.715).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Relaciones con los Municipios de la SECRETARÍA DE PROVINCIAS Y MUNICIPIOS del MINISTERIO DEL INTERIOR al abogado Carlos Marcelo D'ABATE (D.N.I. N° 12.961.036).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.