---
Fecha: 2005-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.106/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001106
Id: 123456789-0abc-601-1000-5002soterced
---
# INCORPORACION EN EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL AL PERSONAL COMPRENDIDO EN LOS REGIMENES DE LAS LEYES 17.409 Y 20.239.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por incorporado desde el 16 de mayo de 2005, al personal comprendido en los regímenes establecidos por las Leyes Nros.

17.409 y 20.239 en el Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional instrumentado por Decreto N° 66 del 29 de enero de 1999.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese en el Anexo I del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, instrumentado por el Decreto N° 66 del 29 de enero de 1999, el listado de "ORGANISMOS CUYO PERSONAL QUEDARA COMPRENDIDO EN LA NEGOCIACION COLECTIVA" la parte correspondiente a la "ADMINISTRACION CENTRAL", instrumentado por Decreto N° 66/99, por el siguiente texto:

"ANEXO I "ORGANISMOS CUYO PERSONAL QUEDARA COMPRENDIDO EN LA "NEGOCIACION COLECTIVA "ADMINISTRACION CENTRAL "PRESIDENCIA DE LA NACION "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS "MINISTERIO DEL INTERIOR "MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS "MINISTERIO DE DEFENSA "MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL "MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS."

<a id="3"></a>
Art. 3° - Incorpórase al "ANEXO II - ESCALAFONES" del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, instrumentado por el Decreto N° 66/99, al Personal Civil de las Fuerzas Armadas (Ley N° 20.239) y al Personal Docente Civil de las Fuerzas Armadas (Ley N° 17.409), respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.