---
Fecha: 2006-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 475/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000475
Id: 123456789-0abc-574-0000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION DE UN OFICIAL SUBALTERNO DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 8 de junio de 2005 y por el término de CIENTO NOVENTA Y SEIS (196) días, del Teniente Primero de Caballería D.

Carlos Daniel CASTRO OLIVERA (D.N.I.

Nº 21.971.625) para que se trasladara a la Ciudad de QUILLOTA, REPUBLICA DE CHILE, y realizara el Curso Avanzado de Caballería Blindada.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación al Oficial Subalterno de los conceptos de compensación por cambio de destino y pasajes, con aplicación del porcentaje establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes), de la Ley Nº 19.101 (Ley para el Personal Militar), aprobada por el Decreto Nº 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 del 29 de abril de 1983, y los giros pertinentes que el ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) le efectuó durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a la partida del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.