---
Fecha: 2010-09-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.262/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001262
---
# CONCURSO PUBLICO PARA LA ADJUDICACION DE LA LICENCIA DE UNA ESTACION DE RADIODIFUSION EN ROSARIO, SANTA FE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse los actos del Concurso Público convocado mediante Resolución Nº 447 ex COMFER/03, para la adjudicación de la licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, en la ciudad de ROSARIO, provincia de SANTA FE, entre otras, conforme lo dispuesto por el Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares, aprobado por Resolución 465- ex COMFER/99, modificada por su similar Nº 447- ex COMFER/03.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desestímase la oferta presentada por la firma PRODUCCIONES PENIEL SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, por las razones expuestas en los considerandos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Adjudícase a la señora María Alejandra MONSERRAT (D.N.I. Nº 14.081.750) la licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, en la frecuencia 1330 kHz, categoría VI, de la ciudad de ROSARIO, provincia de SANTA FE.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que el plazo de la licencia otorgada por el artículo 3º del presente decreto, abarcará un período de QUINCE (15) años, contados a partir de la fecha de iniciación de las emisiones regulares, a cuyo vencimiento podrá ser prorrogado a solicitud del licenciatario por el plazo de DIEZ (10) años, de acuerdo con lo establecido por el artículo 41 de la Ley Nº 22.285 y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Otórgase al licenciatario un plazo de CUARENTA Y OCHO (48) horas, contadas a partir de la publicación del presente, a efectos de que constituya la garantía de cumplimiento de las obligaciones contractuales, en la modalidad establecida por los artículos 13 y 27.1 del Pliego de Bases y Condiciones, cuyo monto asciende a la suma de pesos VEINTICINCO MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y UNO ($ 25.341).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Determínase un plazo de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días corridos, contados a partir de la publicación del presente decreto, para que el licenciatario acompañe la documentación técnica definitiva exigida en el Título IV, Capítulo II, del Pliego de Bases y Condiciones.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dispónese que el incumplimiento de los plazos estipulados de las obligaciones establecidas en los artículos 5º y 6º del presente decreto, acarreará la caducidad de la licencia adjudicada.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Establécese que a solicitud del licenciatario, la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES otorgará la pertinente señal distintiva.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.