---
Fecha: 2013-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.771/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001771
Id: 123456789-0abc-177-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora Nacional de Asuntos Jurídicos en Materia de Derechos Humanos de la Subsecretaría de Protección de Derechos Humanos de la Secretaría de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 1° de julio de 2013 la designación transitoria de la doctora Ana Claudia OBERLIN (D.N.I. Nº 26.120.750), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 394/13, para cumplir funciones de Asesora Altamente Especializada.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de julio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la doctora Ana Claudia OBERLIN (D.N.I. Nº 26.120.750), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora Nacional, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley Nº 26.784, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A, establecidos en el artículo 14 del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de julio de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.