---
Fecha: 2001-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1389/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001389
Id: 123456789-0abc-983-1000-1002soterced
---
# PROGRAMA DE SORTEOS Y PREMIOS DENOMINADO "IVA SOLIDARIO"

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Establécese  un  programa  de  sorteos  y  premios, denominado  "IVA  SOLIDARIO",  en  el  cual podrán  participar  los sujetos poseedores de facturas o documentos equivalentes respaldatorios de operaciones de compra de bienes muebles o por las obras,  locaciones y prestaciones de servicios  recibidas,  quienes enviarán  directamente  dichos  comprobantes  a  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el  ámbito  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  a  quien  ésta  designe  o  bien  a  las Organizaciones  no Gubernamentales inscriptas en el Registro creado por el presente Decreto,  las  que  luego  los  remitirán  a  dicha Administración  o  a  quien  ésta  indique,  en  la  forma  que  la reglamentación del presente Decreto establezca.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Quedan  expresamente  excluidos  de  participar en este programa los  agentes  que  presten servicios en la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, como así también  las personas que integren y desarrollen actividades en empresas u organismos  que  tuvieran a su cargo la realización, difusión y publicidad de los eventos. Esta exclusión  comprende a sus grupos familiares hasta el tercer  grado de consanguinidad o afinidad.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los  comprobantes emitidos por los vendedores, locadores y prestadores de  servicios  habilitados  para  ser presentados en el presente  programa,  son facturas "B", "C" y tickets  emitidos  por controladores  fiscales    habilitados,   los  cuales  tendrán  que cumplimentar  los  requisitos  y condiciones  establecidos  por  la Administración Tributaria en la  normativa  vigente.  No participan los comprobantes de peajes ni de servicios públicos.

Los comprobantes fiscales aludidos deberán tener una antigüedad  no mayor  de  TRES (3) meses desde su fecha de emisión, al momento de su remisión.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Créase un Registro denominado "REGISTRO DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES   DEL  PROGRAMA  IVA  SOLIDARIO",  en  el  cual se inscribirán aquellas Entidades que reúnan los siguientes requisitos:

a) Posean  personería jurídica de Fundación, Asociación o Entidad Civil sin fines de lucro.

b) Que el objeto de la misma,  conforme  sus Estatutos, consista en la ayuda a niños de familias de escasos recursos.

c) Demuestren  DOS  (2) o más años de actividad en  esta  área.

d) Hayan presentado los balances de  los DOS (2) últimos ejercicios ante la autoridad competente.

e)  Estén  inscriptas  en  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, y en el CENTRO NACIONAL DE ORGANIZACIONES DE LA COMUNIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Los premios consistirán  en  una  suma  de  dinero  que se entregará  al  participante  favorecido y a la Organización no Gubernamental designada por el mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Los sorteos se realizarán semanalmente en presencia de un Escribano Público designado al efecto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Desígnase  como Autoridad de Aplicación del presente sistema a la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica  en  el ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, que  queda facultada a reglamentar,  en el plazo de TREINTA (30) días corridos contados  a partir de la publicación  en  el Boletín  Oficial  del presente Decreto, el programa creado mediante esta norma y a dictar todas  las disposiciones reglamentarias  y/o  complementarias  que considere  necesarias a fin de instrumentar la aplicación del mismo.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a  complementar o sustituir  el presente programa mediante un sistema a implementarse a través de  la  utilización  de tarjetas de fidelización, compra o débito.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El presente Decreto entrará  en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.