---
Fecha: 2009-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.856/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001856
Id: 123456789-0abc-658-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 17 de julio de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente, en la función jerarquizada de Jefe de Servicio de Insecticidas y Raticidas del Departamento de Productos de Uso Doméstico, dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD,  a la Médica Veterinaria Da. Laura Silvana DONATO (DNI N° 14.611.772), Categoría D - Grado 0 de la Carrera Profesional, instituida por el Decreto N° 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2° - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4°, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto N° 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3 - La función jerarquizada involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional -Decreto N° 277/91- en el término de CIENTO OCHENTA (180) dias hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas especificadas del presupuesto vigente de la Entidad 904 -ANMAT-.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.