---
Fecha: 2017-02-17
Título: DECRETO NACIONAL 116/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000116
Id: 123456789-0abc-611-0000-7102soterced
---
# Reapertura de la Embajada de la República en la República de Singapur

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Dispónese la reapertura de la Embajada de la República en la REPÚBLICA DE SINGAPUR.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Modifícase la jurisdicción concurrente de la Embajada de la República en la REPÚBLICA DE INDONESIA, dejando sin efecto la anterior concurrencia ejercida sobre la REPÚBLICA DE SINGAPUR.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Restablécese la Sección Consular de la Embajada de la República en la REPÚBLICA DE SINGAPUR, cuya circunscripción consular comprenderá todo el territorio de la REPÚBLICA DE SINGAPUR.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Modifícase la circunscripción consular de la Sección Consular en Yakarta, REPÚBLICA DE INDONESIA, excluyéndose el territorio de la REPÚBLICA DE SINGAPUR.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a girar mensualmente la suma necesaria para atender el pago de los gastos de alquiler de vivienda y de escolaridad de los hijos a cargo de los funcionarios del Servicio Exterior de la Nación y adscriptos al mismo cuando sean destinados o trasladados para prestar servicios en la Embajada de la República en la REPÚBLICA DE SINGAPUR, y sean pasibles de obtener los subsidios definidos en los artículos siguientes.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º - Se aplicará un subsidio por alquiler de vivienda, previa autorización del Embajador de la República ante la REPÚBLICA DE SINGAPUR, en lo que exceda al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de la retribución mensual neta del funcionario que se liquide en el exterior antes de computarse otras deducciones especiales que pudieren corresponderle. En los casos en que se solicite el beneficio previsto, el señor Jefe de Misión dejará expresa constancia, bajo su responsabilidad, de haber verificado la inexistencia, de otros inmuebles con condiciones económicas y exigencias contractuales más favorables que el propuesto y que pudieran ser destinados adecuadamente para el fin exigido.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º - Se aplicará un subsidio por escolaridad, previa autorización del Embajador de la República ante la REPÚBLICA DE SINGAPUR, en lo que exceda al DIEZ POR CIENTO (10%) de la retribución mensual neta del funcionario que se liquide en el exterior antes de computarse otras deducciones especiales que pudieren corresponderle.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO adelantará la suma que los funcionarios deban abonar en concepto de depósito de garantía, con cargo de devolución íntegra de la misma a la finalización del contrato sin perjuicio del monto que el locador restituya efectivamente al funcionario.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - El gasto que demande la implementación de la presente medida será imputado a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.