---
Fecha: 2001-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 1675/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001675
Id: 123456789-0abc-576-1000-1002soterced
---
# FACULTAD DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE PARA REALIZAR UN PROGRAMA DESTINADO A PALIAR LA SITUACION ALIMENTARIA DE LA POBLACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Facúltase al MINISTERIO  DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE para la realización de un Programa  destinado  a paliar la situación  alimentaria de la población más vulnerable y de  pobreza extrema.

<a id="2"></a>
Art.  2.- El MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL  Y  MEDIO  AMBIENTE determinará las  personas beneficiarias del citado Programa, con la participación de los Gobiernos Provinciales, las Municipalidades y las Organizaciones  no  Gubernamentales  que  deseen  colaborar,  y dispondrá  de  inmediato  la  contratación directa de los insumos y servicios necesarios previa información, por parte de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION,  de  los  precios  testigo de las mercaderías  a  adquirir.  La  referida Sindicatura deberá  brindar dicha información en el plazo improrrogable  de  VEINTICUATRO  (24) horas.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Las Fuerzas  Armadas y de Seguridad utilizarán los medios logísticos  de  que disponen,  a  los  fines  de  distribuir  a  la población beneficiaria  del Programa, las cajas de alimentos que el MINISTERIO  DE DESARROLLO  SOCIAL  Y  MEDIO  AMBIENTE  ponga  a  su disposición.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Como consecuencia  de lo dispuesto en el presente Decreto, modifícase  el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL  para  el ejercicio 2001,  de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Modifícanse las cuotas  de  compromiso  para  el cuarto trimestre  de 2001 y de devengado para el mes de diciembre de 2001, de acuerdo con  el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.