---
Fecha: 2009-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 994/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000994
Id: 123456789-0abc-499-0000-9002soterced
---
# CREACION DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA EN EL AMBITO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase en el ámbito de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con dependencia directa de su Dirección Ejecutiva, la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA, la que tendrá la siguiente responsabilidad primaria:

a) coordinar las actividades atinentes al servicio jurídico de la entidad;

b) coordinar las tareas relacionadas con el diseño institucional de procesos y normas;

c) coordinar el control de las actividades prestacionales a cargo de la entidad;

d) coordinar la gestión del despacho de la Dirección Ejecutiva, prestarle asesoramiento a su director y efectuar el seguimiento de los trámites administrativos;

e) coordinar las acciones relacionadas con la recepción y salida de la documentación administrativa proveniente de otras jurisdicciones o dirigida a las mismas;

f) protocolizar, registrar y archivar los actos dictados por el Director Ejecutivo y custodiar la documentación vinculada con dichos actos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase el cargo de Secretario Legal y Técnico de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), con rango y jerarquía equivalente al asignado a los cargos de Subdirección.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Secretaria Legal y Técnica de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a la Doctora D. Ofelia Mabel CEDOLA (M.I. Nº 11.339.964), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) para efectuar las modificaciones pertinentes en la estructura organizativa de la entidad, a fin de adecuarla a lo dispuesto en el presente acto.

Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán en vigor las aperturas estructurales existentes, las que transitoriamente mantendrán sus responsabilidades primarias, acciones y dotaciones vigentes con sus respectivos niveles y grados de revista.

Sin perjuicio de lo precedentemente dispuesto, las áreas específicas que actualmente dependen de la Subdirección de Administración, de la Subdirección de Prestaciones y de la Secretaria General de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), que desarrollan cometidos que en forma directa atañen a las responsabilidades primarias de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA, creada por el presente decreto, pasarán a depender de esta última cuando el Director Ejecutivo de la entidad así lo disponga.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) queda asimismo facultado para efectuar las modificaciones y/o adecuaciones que resulten necesarias, en las responsabilidades primarias de la SECRETARIA GENERAL, de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA, de la Unidad de Planeamiento y de las Subdirecciones de Prestaciones, de Operación del Fondo de Garantía de Sustentabilidad y de Administración, todas ellas dependientes de esa entidad, a fin de asegurar la mayor eficacia y eficiencia en el cumplimiento de los cometidos asignados a dichas unidades organizativas.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Entidad 850 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) para el ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º

PRESUPUESTO 2009 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGUIRIDAD SOCIAL. ENTIDAD: 850 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) CATEGORIA 01 Actividades Centrales ACTIVIDAD: 01 - DIRECCION SUPERIOR UNIDAD EJECUTORA: DIRECTOR EJECUTIVO CARGO O CATEGORIA              CANTIDAD DE CARGOS    CANTIDAD DE HORAS                                                         CATEDRA  PERSONAL PERMANENTE PERSONAL CONVENCIONADO - ANSES 10                                     - 1 SUBTOTAL ESCALAFON                     - 1 PERSONAL SUPERIOR Y GERENCIAL - ANSES SECRETARIO LEGAL Y TECNICO (G-02)        1 SUBTOTAL ESCALAFON                       1 TOTAL PROGRAMA                           0