---
Fecha: 2008-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 335/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000335
Id: 123456789-0abc-533-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y hasta CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto, las designaciones transitorias efectuadas en el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1717/04, con la modificación de funciones referida en el Considerando del presente decreto y de conformidad con el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de este acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su vencimiento y hasta el 31 de enero de 2007, la designación transitoria del Dr. Gustavo Edgar Pedro SA ZEICHEN (D.N.I. Nº 21.151.091), efectuada en el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1717/04, conforme se detalla en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas precedentemente son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos referidos en el artículo 1º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

## ANEXO II MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

DIRECCION GENERAL DE ASISTENCIA TECNICA Y LEGISLATIVA