---
Fecha: 2013-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 31/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000031
Id: 123456789-0abc-130-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE GESTION PRESUPUESTARIA Y CONTABLE DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 18 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 3° del Decreto Nº 524 del 15 de mayo de 2007, prorrogado por sus similares Nº 497 del 26 de marzo de 2008, Nº 258 del 7 de abril de 2009, Nº 603 del 29 de abril de 2010, Nº 98 del 2 de febrero de 2011, Nº 815 del 16 de junio de 2011 y Nº 170 del 3 de febrero de 2012, la designación con carácter transitorio de la Contadora Marcela Inés ALLEN (D.N.I. Nº 14.843.194) en el cargo de Directora de Gestión Presupuestaria y Contable de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA Nivel A - Grado 2, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III previsto en dicho Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 18 de junio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.