---
Fecha: 2005-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.632/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001632
Id: 123456789-0abc-236-1000-5002soterced
---
# CONSTRUCCION DE INFRAESTRUCTURA PORTUARIA Y OTRAS OBRAS EN JURISDICCION DEL PARQUE NACIONAL LOS GLACIARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en los términos del artículo 6º de la Ley Nº 22.351, a construir en la bahía conocida como "Bajo de las Sombras", jurisdicción del PARQUE NACIONAL LOS GLACIARES ("stricto sensu"), infraestructura portuaria destinada a la adecuada operación de los servicios turísticos que desde allí se prestan, consistente en una superficie cubierta máxima de CUARENTA (40) metros cuadrados para la instalación de un grupo sanitario de uso público, y CIENTO DIEZ (110) metros cuadrados destinados a los siguientes servicios de apoyo: vivienda para alojamiento de personal, depósito de herramientas y materiales, y depósito de combustible.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en los términos del artículo 6º de la Ley Nº 22.351, a construir en la margen suroeste del Brazo Rico del Lago Argentino, jurisdicción del PARQUE NACIONAL LOS GLACIARES ("stricto sensu"), infraestructura destinada a la atención de los visitantes, consistente en un refugio y sanitarios públicos de una superficie cubierta máxima de CIEN (100) metros cuadrados, e instalaciones complementarias y de servicio (personal, taller, depósito, primeros auxilios y comunicaciones) de una superficie total máxima de CIEN (100) metros cuadrados.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Determínase que el costo de las obras a desarrollar, de acuerdo a lo autorizado por los artículos precedentes, será asumido íntegramente por la firma adjudicataria de la Licitación Pública Nº 22/89 de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, y en el marco de lo establecido en las Resoluciones Nros. 174/ 97, 167/98 y 36/2003 dictadas por el Directorio de la citada Administración, como parte de las obligaciones asumidas para la prestación de los servicios turísticos en el área, quedando la infraestructura -luego de construida - afectada al dominio de dicho Organismo desde el momento de su efectiva implantación en el terreno.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.