---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.723/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001723
Id: 123456789-0abc-327-1000-5002soterced
---
# CREACION DEL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO EN EL AMBITO DE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2005, de acuerdo al detalle obrante en Planillas Anexas al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo de DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, quedando facultado para representar al Gobierno Nacional ante las autoridades del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), las autoridades del PROGRAMA DE NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO (PNUD), en su carácter de Agencia de Gestión del Proyecto, Organismos Oficiales Nacionales intervinientes y Entidades Financieras, en todas las acciones necesarias para la ejecución del Proyecto de Modernización del Estado financiado por el organismo multilateral de crédito mencionado en primer término.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo creado por el artículo 2º tendrá carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Director Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, con Nivel de Función Ejecutiva I (Decreto Nº 993/ 91 t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO dependiente del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS al Señor Christian Gonzalo ASINELLI (DNI Nº 24.962.663), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.