---
Fecha: 2001-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 1527/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001527
Id: 123456789-0abc-725-1000-1002soterced
---
# SE APRUEBAN MONTOS DE ARANCELES QUE SERAN APLICADOS POR EL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébanse los montos de los aranceles establecidos en el Anexo  I  del  presente,  a  ser  aplicados  por la DIRECCION DE SANIDAD DE FRONTERAS Y TERMINALES DE TRANSPORTE del  MINISTERIO  DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2. - Los aranceles previstos en el presente serán abonados con giro contra  el  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA (Casa Central) o en cheque certificado a la orden  del  MINISTERIO  DE  SALUD, en todos aquellos casos en que el importe a oblar supere la suma  de  PESOS QUINIENTOS ($ 500.).

<a id="3"></a>
Art. 3.- El presente Decreto entrará en vigencia a los TREINTA (30) días de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ARANCELES DIRECCION DE SANIDAD DE FRONTERAS Y TERMINALES  DE TRANSPORTE MINISTERIO DE SALUD

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
SERVICIOS ARANCELADOS                                     VALOR 1. Habilitación, Inscripción o Reinscripción  		 de Empresas de Control de Plagas.                        $ 500.  2. Adicional para Inscripción  o  Reinscripción  	 de Empresas de Control de Plagas que utilicen 	 Ac. Cianhídrico.                  				   $ 500.  3. Inscripción o Reinscripción de Directores   	 Técnicos  de Empresas de Control de Plagas.              $  50.  4. Emisión del Certificado de Desratización 	 o Exención de la misma en Embarcaciones según su  	 arqueo neto.  1 a 50 tn.                                               $  50. 51 a 100 tn.                                             $ 100. 101 a 500 tn.                                            $ 200. 501  a  1000 tn.                                         $ 250. A partir de 1001 tn.                                     $ 300. Cada 100 tn adicionales                                  $   1.  5. Certificado  de  Permiso  Sanitario  para   	 instalaciones en Zonas Federales -Cumplimiento Ley Nº 11.843 Emisión/Cambio de  	 Firma o Rubro  Categoría 1                                              $ 200. Categoría 2                                              $ 200. a) Hasta CUARENTA (40) metros cuadrados                  $ 200. b) Desde CUARENTA Y UN (41) metros cuadrados             $ 400. Categoría 3                                              $ 200.  6. Certificado Libre Plática en embarcaciones 	 según su arqueo neto  1 a 50 tn.                                               $  50. 51 a 100 tn.                                             $ 100. 101 a 500 tn.                                            $ 200. 501 a 1000 tn.                                           $ 250. A partir de 1001 tn.                                     $ 300. Cada 100 tn adicionales                                  $   1.  7. Registro  de  cambio  de  firma  o rubro de 	  empresas habilitadas en áreas portuarias.               $ 100.                   									 8. Habilitación  e  inscripción  de  locales 	 comerciales  en áreas ferroviarias y en terminales 	 de autobuses instalados en jurisdicción federal.         $ 100.  9. Cambio  de  firma  y/o  rubro  de  locales  	 comerciales en áreas ferroviarias y en terminales 	 de autobuses en jurisdicción federal.                    $ 100.  10. Habilitación  de locales comerciales en  	 aeropuertos nacionales  e internacionales.               $ 100.