---
Fecha: 2009-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 842/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000842
Id: 123456789-0abc-248-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS. AUTORIZACION DE PAGO DE FUNCIONES EJECUTIVAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízanse los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, a partir del 10 de febrero de 2009, a las personas y conforme los niveles que se detallan en el anexo que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 3 de junio de 2009 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION NACIONAL DEL PROGRAMA NACIONAL DE PROTECCION A TESTIGOS E IMPUTADOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 334/08, prorrogada por su similar Nº 2076/08, del señor Darío Ricardo DIAZ (D.N.I. Nº 10.084.427), Nivel A, Grado 0 -Director Nacional-, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Prorrógase transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 16 de junio de 2009 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria efectuada en el entonces PROGRAMA "LAS VICTIMAS CONTRA LAS VIOLENCIAS", actual PROGRAMA DE PROTECCION A LAS VICTIMAS DE LA VIOLENCIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 357/08, prorrogada por su similar Nº 2055/08, de la licenciada Eva Evelina GIBERTI (D.N.I. Nº 209.746), Nivel B, Grado 0 -Coordinadora-, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - Prorrógase transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 20 de julio de 2009 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria efectuada en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 190/08, prorrogada por su similar Nº 2365/08, del doctor Marcelo Oscar MAMBERTI (D.N.I. Nº 12.291.313), Nivel B, Grado 0 -Subinspector General-, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en los artículos 2º, 3º y 4º, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de junio de 2009, 16 de junio de 2009 y 20 de julio de 2009, respectivamente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

PROGRAMA DE PROTECCION A LAS VICTIMAS DE LA VIOLENCIA (EX PROGRAMA LAS VICTIMAS CONTRA LAS VIOLENCIAS) SECRETARIA DE JUSTICIA SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL DIRECCION NACIONAL DEL PROGRAMA NACIONAL DE PROTECCION A TESTIGOS E IMPUTADOS SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA