---
Fecha: 2005-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 928/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000928
Id: 123456789-0abc-829-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE AGENTES EN LA PLANTA PERMANENTE DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase hasta la fecha del dictado de la presente medida el plazo establecido en el artículo 2º del Decreto Nº 217, del 27 de febrero de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse en la Planta Permanente del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo autárquico en Jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en los cargos, categorías y grados aprobados por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) a los agentes que se detallan en el Anexo I, que es parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al TEATRO NACIONAL CERVANTES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Cargo: Asistente de Compras y Suministros (Nivel D, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Irigaray Elena H. D.N.I. 12.753.649 Cargo: Secretaria de Dirección de Administración (Nivel D, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Morales Lopez Paola D.N.I. 21.002.840 Cargo: Coordinador de Presupuesto y Contabilidad (Nivel C, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Schindler Andrea D.N.I. 24.275.220 Cargo: Coordinador de Prensa (Nivel B, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Giacani Aida D.N.I. 10.120.562 Cargo: Maquinista Teatral (dos cargos, Nivel E, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Gonzalez Julio D.N.I. 13.292.004 Velardez Moisés D.N.I. 10.805.065 Cargo: Auxiliar de Camarines (Nivel E, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Navarro Hugo A. L.E. 8.578.201 Cargo: Auxiliar de Recepción y Control de Acceso (Nivel E, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Correa Juan Carlos D.N.I. 11.422.610 Cargo: Auxiliar de Mantenimiento y Tareas Generales (Nivel E, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Montenegro Raúl A. D.N.I. 16.443.633 Cargo: Asistente de Recursos Humanos (Nivel D, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Trabattoni Paula Andrea D.N.I. 21.109.689 Cargo: Asistente de Producción (Nivel D, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Kogan Luisa D.N.I. 21.475.641 Cargo: Asistente de Boletería (Nivel E, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Scandizzo Ricardo D.N.I. 16.792.392 Cargo: Jefe de Compras y Suministros (Nivel C, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO De la Pina Noemí D.N.I. 13.652.569 Cargo: Asistente de Registro Patrimonial (Nivel D, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Pérez Oscar D.N.I. 16.495.328 Cargo: Responsable de Ejecución y Programación Presupuestaria (Nivel D, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Vidal Rey Ana Gabriela D.N.I. 16.542.939 Cargo: Responsable de Liquidaciones (Nivel D, grado 0) APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Romero Edith del Carmen D.N.I. 22.781.679