---
Fecha: 2007-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 246/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000246
Id: 123456789-0abc-642-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DEL PERSONAL QUE ACOMPAÑARA A LA PRIMERA DAMA EN SU VIAJE OFICIAL A LAS CIUDADES DE QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) Y CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la Primera Dama con motivo del viaje oficial a las ciudades de QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) y CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA), al personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 21 y 25 de marzo de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, prestará su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DEL PERSONAL QUE INTEGRARA LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA PRIMERA DAMA CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTA A LAS CIUDADES DE QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) y CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA).

DIAS 21 AL 25 DE MARZO DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltasar BOUNINE.

- Señor Asesor del señor Presidente de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ.

- Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO.