---
Fecha: 2008-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 760/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000760
Id: 123456789-0abc-067-0000-8002soterced
---
# TRASLADO EN MISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR A LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 24 de agosto de 2007, el traslado a la ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, en "misión transitoria" y por el término de QUINCE (15) días, del señor Teniente de Navío Dn. Marcelo Enrique SAENZ HINTZE GONZALEZ (M.I. Nº 23.017.226), con motivo de haber embarcado como observador en el Buque Tanque de Aprovisionamiento de Combustible "GASTAO MOTTA" de la Marina de Guerra del Brasil, durante el Operativo "VENBRAS 2007", realizado en el mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2007 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

GRADO, NOMBRES y APELLIDO:

- Teniente de Navío Dn. Marcelo Enrique SAENZ HINTZE GONZALEZ (M.I. Nº 23.017.226).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Observador en el Buque Tanque de Aprovisionamiento de Combustible "GASTAO MOTTA" de la Marina de Guerra del Brasil, durante el Operativo "VENBRAS 2007".

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 24 de agosto de 2007.

FECHA DE REGRESO: 7 de septiembre de 2007.

TIEMPO DE LA MISION: QUINCE (15) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático diario correspondiente al traslado de ida y regreso: CIENTO TRECE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 113,00.-). SUBTOTAL: DOSCIENTOS VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 226,00.-).

- OCHO (8) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario correspondiente a los días de estadía en puerto: CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 56,50.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS CINCUENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 452,00.-).

- CINCO (5) días embarcado con alojamiento y racionamiento a cargo de la Marina anfitriona.

PASAJES (I/V): SEISCIENTOS VEINTINUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 629,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,20 (Conversión 26/07/07 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: UN MIL TRESCIENTOS VEINTICINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.325,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

---------------------------------------- Vº Bº AUTORIZANTE MISION