---
Fecha: 2004-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.382/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001382
Id: 123456789-0abc-283-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, desde su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la funcionaria de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION que se indica en el Anexo I de la presente medida, en el cargo allí mencionado, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, desde su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria del funcionario que se indica en el Anexo II, con carácter de excepción a lo previsto en el Título II, Capítulo I, artículo 11, inciso b) y en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de su renovación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 -SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
Anexo I

## ANEXO II

<a id="1"></a>
Anexo II