---
Fecha: 2007-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.448/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001448
Id: 123456789-0abc-844-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 572 de fecha 1 de junio de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria como Director de Tráfico Internacional del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en un cargo Nivel B, Grado 9, Función Ejecutiva III, del Médico Veterinario D. Rodolfo César CASTELLO (M.I.

4.705.820).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga mencionada en el Artículo 1º del presente decreto se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III- y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte del    Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O.

1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a la partida específica del presupuesto para el ejercicio vigente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.