---
Fecha: 2006-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.023/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001023
Id: 123456789-0abc-320-1000-6002soterced
---
# TRANSFERENCIA DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS DE LA ORBITA DEL MINISTERIO DE DEFENSA AL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese el REGISTRO NACIONAL DE ARMAS de la órbita de la SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA al MINISTERIO DEL INTERIOR, con dependencia directa de éste.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La transferencia a que alude el artículo anterior comprenderá las unidades organizativas con sus respectivas competencias, créditos presupuestarios, bienes, cargos y dotaciones vigentes a la fecha con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios. Asimismo, los bienes citados incluyen los adquiridos mediante la Ley Nº 23.979 con afectación al REGISTRO NACIONAL DE ARMAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El MINISTERIO DEL INTERIOR deberá considerar la transferencia operada por el artículo 1º del presente decreto, en oportunidad de tramitarse la aprobación de la estructura de dicha jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DEL INTERIOR ejercerá todas aquellas atribuciones que le fueron otorgadas por distintas normas al MINISTERIO DE DEFENSA, a fin de cumplimentar las Leyes Nros. 20.429 y 12.709 sus modificatorias y complementarias, en lo vinculado con el registro, habilitación, fiscalización y supervisión que establece la legislación vigente en materia de armas, pólvoras, explosivos y afines y para el desarrollo de las competencias asignadas al REGISTRO NACIONAL DE ARMAS (RENAR). Asimismo, autorízase al MINISTERIO DEL INTERIOR a celebrar contrataciones bajo el régimen de la Ley N° 23.283, a fin de propender al mejor funcionamiento y a la modernización de la infraestructura y métodos operativos del REGISTRO NACIONAL DE ARMAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Establécese que a partir del dictado del presente acto, el MINISTERIO DEL INTERIOR reemplaza al MINISTERIO DE DEFENSA en todo lo concerniente al Contrato de Cooperación Técnica y Financiera suscripto en fecha 30 de abril de 2004 entre el REGISTRO NACIONAL DE ARMAS y la ASOCIACION INDUSTRIALES Y COMERCIANTES DE ARTICULOS PARA CAZA Y PESCA (AICACYP), que fuera oportunamente aprobado por el MINISTERIO DE DEFENSA mediante Resolución Nº 426 de fecha 18 de mayo de 2004, y cuyo vencimiento opera el 13 de mayo de 2007.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida, serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.