---
Fecha: 2012-01-11
Título: DECRETO NACIONAL 75/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000075
Id: 123456789-0abc-570-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE ADMINISTRACION DE GASTOS DE REPRESENTACIONES DIPLOMATICAS, ORGANISMOS INTERNACIONALES Y ASUNTOS ESPECIALES DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 27 de julio de 2010, vencimiento del plazo establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 1538/09, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la Contadora Da. Carmen Luz BARRAGÁN (D.N.I. Nº 13.326.400), perteneciente a la Planta Permanente del ex MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Nivel "A", Grado "6", Tramo Intermedio del Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el cargo de Directora de Administración de Gastos de Representaciones Diplomáticas, Organismos Internacionales y Asuntos Especiales, dependiente de la Dirección General de Administración, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del ex MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos previstos en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.