---
Fecha: 2013-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.046/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002046
Id: 123456789-0abc-640-2000-3102soterced
---
# Modificación de la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 2013

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente    artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gestión Institucional, con rango y jerarquía de Subsecretario, que tendrá como cometido asistir al Coordinador General en el ámbito de las competencias asignadas por el Decreto Nº 648 de fecha 26 de mayo de 2004 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Coordinador de Gestión Institucional dependiente de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al doctor Jorge Alberto José FRANCO (D.N.I. 10.994.790).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase con carácter de excepción, a partir de la fecha del dictado de la presente medida, al Coordinador de Gestión Institucional dependiente de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION en los artículos 1°, 2° y 3°, así como en el inciso c de la Planilla Anexa al articulo1° de la Decisión Administrativa Nº 477 del 16 de septiembre de 1998, y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

Planilla Anexa