---
Fecha: 2007-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.061/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001061
Id: 123456789-0abc-160-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 2 de octubre de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a la Contadora Roxana Nancy GAMBINI (D.N.I. 24.220.699) en el cargo Nivel B, con Función Ejecutiva Nivel V, Coordinadora de Programación Presupuestaria, dependiente de la Dirección de Presupuesto, de la Dirección General de Administración, en el ámbito de la Subsecretaría de Coordinación y Cooperación Internacional, de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y    artículo 7º de la  Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo de Coordinador de Programación Presupuestaria deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el    artículo 1º del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio en vigencia y subsiguientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.