---
Fecha: 2007-02-06
Título: DECRETO NACIONAL 100/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000100
Id: 123456789-0abc-001-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE LA DIRECCION DE INDICES DE PRECIOS DE CONSUMO DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada la designación transitoria de la Profesora Doña Graciela Cristina BEVACQUA (M.I.Nº 13.169.927) en el cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, desde el 26 de enero de 2007 como Directora de la Dirección de Indices de Precios de Consumo dependiente de la Dirección Nacional de Estadísticas de Condiciones de Vida del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, dispuesta oportunamente mediante el Decreto Nº 806 de fecha 27 de junio de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada a partir del 29 de enero de 2007, con carácter transitorio, en el cargo de Directora de la Dirección de Indices de Precios de Consumo dependiente de la Dirección Nacional de Estadísticas de Condiciones de Vida, del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a la Licenciada Doña Beatríz PAGLIERI (M.I. Nº 6.401.651) Nivel B - Grado 9, Función Ejecutiva III por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación de que trata el artículo anterior se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS para el Ejercicio 2007.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.