---
Fecha: 2015-02-11
Título: DECRETO NACIONAL 207/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000207
Id: 123456789-0abc-702-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.446 de fecha 12 de octubre de 2010, 2.347 de fecha 30 de diciembre de 2010, 664 de fecha 26 de mayo de 2011, 719 de fecha 7 de junio de 2011, 1.131 de fecha 1 de agosto de 2011, 1.161 de fecha 3 de agosto de 2011, 1.695 de fecha 17 de septiembre de 2012 y 691 de fecha 6 de junio de 2013, de los funcionarios mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, a partir del vencimiento establecido por el Artículo 1° de los Decretos Nros. 46 de fecha 22 de enero de 2013 y 1.332 de fecha 9 de septiembre de 2013, que se especifica en cada caso y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, pertenecientes a la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, establecida por conducto del Decreto N° 1.423 de fecha 18 de septiembre de 2013, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1.423/13 y hasta el 10 de enero de 2014, de la Licenciada en Administración Doña María Belén ROCA (M.I. N° 26.448.353), en el cargo de Director de Administración y Gestión de Personal de la Dirección General de Recursos Humanos de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada la designación transitoria, establecida por conducto del Decreto N° 1.538 de fecha 8 de octubre de 2013, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1.538/13 y hasta el 30 de marzo de 2014, del señor Don Ernesto David GUZMAN (M.I. N° 17.291.194), en el cargo de Coordinador de Área Servicios Generales -Delegación II- de la Dirección General de Administración, perteneciente a la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de los señores Don José Augusto PAREDES (M.I. N° 25.647.780) y Don Ernesto David GUZMAN (M.I. N° 17.291.194), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.