---
Fecha: 2006-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.427/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001427
Id: 123456789-0abc-724-1000-6002soterced
---
# EMPRESA DE CARGAS AEREAS DEL ATLANTICO SUD S.A. (EDCADASSA).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado Director Titular y Presidente de la EMPRESA DE CARGAS AEREAS DEL ATLANTICO SUD S.A. (EDCADASSA), por las acciones Clase "A" al Doctor Lorenzo Manuel DONOHOE (DNI Nº 8.108.809), en representación del ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE DEFENSA, desde el 23 de febrero de 2006 hasta la fecha de la realización de la Asamblea General Ordinaria que dé tratamiento a los Estados Contables cuyo cierre de Ejercicio operará el 31 de diciembre de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado Director Titular y Vicepresidente de la EMPRESA DE CARGAS AEREAS DEL ATLANTICO SUD S.A. (EDCADASSA) por las acciones Clase "A", en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA, al Doctor Carlos Abelardo GARBER (DNI Nº 4.246.323), por un nuevo período estatutario desde el 23 de febrero de 2006 hasta la fecha de la realización de la Asamblea General Ordinaria que dé tratamiento a los Estados Contables cuyo cierre de Ejercicio operará el 31 de diciembre de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado Director Titular de la EMPRESA DE CARGAS AEREAS DEL ATLANTICO SUD S.A. (EDCADASSA) por las acciones Clase "A", en representación del ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE DEFENSA, al señor Miguel Angel SMITH (DNI Nº 12.902.143), desde el 23 de febrero de 2006 hasta la fecha de la realización de la Asamblea General Ordinaria que dé tratamiento a los Estados Contables cuyo cierre de Ejercicio operará el 31 de diciembre de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.