---
Fecha: 2009-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 811/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000811
Id: 123456789-0abc-118-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DEL TITULAR DE LA DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del dictado del presente acto, la designación transitoria efectuada oportunamente en el cargo Nivel B - Grado 0 como titular de la DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA con Función Ejecutiva Nivel IV, dependiente de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del agente D. Diego Ariel ROMANO (DNI Nº 23.388.530).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a partir del dictado de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al agente perteneciente a la planta permanente Nivel B Grado 8, como titular de la DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, D. Gustavo Ricardo RENZULLI (DNI Nº 14.943.460), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el TITULO II, CAPITULOS III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.