---
Fecha: 2011-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.756/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001756
Id: 123456789-0abc-657-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo Nivel C de Responsable de las Delegaciones de la Dirección de Acuicultura: Centro Nacional de Desarrollo Acuícola - Cenadac y Rosario dependiente de la Dirección Nacional de Planificación Pesquera de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, del señor Don Gustavo Alcides WICKI (M.I. Nº 16.804 433) a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1457 de fecha 16 de octubre de 2007 y hasta el 15 de abril de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo Nivel D de Analista dependiente de la Dirección Nacional de Coordinación Pesquera de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, del señor Don Carlos Alberto MARTINEZ (M.I. Nº 12.880.931), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1457 de fecha 16 de octubre de 2007, y hasta el 31 de julio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, por ser la norma vigente al momento del vencimiento de las referidas designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, aprobadas por la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del decreto Nº 2053 de fecha 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto 2054 de fecha 22 de diciembre de 2010 y distribuidas por la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 7 de enero de 2011.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.