---
Fecha: 2005-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.283/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001283
Id: 123456789-0abc-382-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE PLANIFICACION TECNOLOGICA E INDUSTRIAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 1 de setiembre de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 280/03, prorrogado por sus similares Nº 1290/04 y 837/05, por el cual se designó con carácter transitorio y como excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), al Contador Héctor Guillermo DREWES (DNI.

Nº 5.530.553) en el cargo de Director General de Planificación Tecnológica e Industrial, Nivel A -Grado 0- Función Ejecutiva Nivel II, dependiente de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.