---
Fecha: 2007-05-17
Título: DECRETO NACIONAL 557/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000557
Id: 123456789-0abc-755-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE DEPORTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 6 de marzo de 2007, la designación transitoria efectuada oportunamente, en un cargo Nivel B - Grado 0, como titular de la DIRECCION DE DEPORTE FEDERADO, con Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y DESARROLLO DEPORTIVO de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del señor D. Martín Antonio TUFEKSIAN (D.N.I. Nº 23.780.652). La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y por el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.