---
Fecha: 2012-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 955/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000955
Id: 123456789-0abc-559-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA EX SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 18 de julio de 2011 y hasta el 10 de diciembre de 2011, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 704/10 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 2224/10 por el mismo término, de la Sra. Da. María del Carmen RICO (D.N.I. Nº 22.226.132) en un cargo Nivel A - Grado 0 como Asesora en la Ex SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.