---
Fecha: 2013-07-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.005/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001005
Id: 123456789-0abc-500-1000-3102soterced
---
# Designaciones en la Superintendencia de Servicios de Salud.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado a partir del 16 de marzo de 2013 en un (1) cargo extraescalafonario de Gerente de Atención y Servicios al Usuario del Sistema de Salud de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 9, Función Ejecutiva I, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, al Licenciado D. Jorge Luis QUINTANA (D.N.I. Nº 8.634.235).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente a partir del 16 de marzo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, al Licenciado D. David Nicolás CAMJALLI (D.N.I. Nº 29.480.505), en el cargo de Subgerente de Gestión de Servicios al Usuario del Sistema de Salud, con Nivel A, Grado 0, establecido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley 26.784, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva correspondiente al Nivel II establecido en el artículo 19 del referido Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° del presente deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.