---
Fecha: 2011-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 266/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000266
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse entre el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y la REPUBLICA ARGENTINA, el cual tiene por objeto el afianzamiento de las obligaciones financieras a ser asumidas por la Provincia de SAN JUAN emergentes del Contrato de Préstamo BIRF a suscribirse entre ésta y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA MILLONES (U$S 50.000.000) destinados a la implementación del "Proyecto Swap I de Inclusión Social y Desarrollo de San Juan", que consta de TRES (3) artículos, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forma parte integrante del presente decreto como Anexo I. Como Anexo III se adjunta copia autenticada de "BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO Condiciones Generales para Préstamos" de fecha 1 de julio de 2005, conteniendo modificaciones al 12 de febrero de 2008 y que consta de DIEZ (10) artículos y UN (1) apéndice.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Contragarantía a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la Provincia de SAN JUAN, que consta de SEIS (6) artículos, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir los contratos cuyos modelos se aprueban por medio de los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, destino de los fondos, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a ejercer, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del Contrato de Garantía y aquellos requeridos al Gobierno Nacional para la correcta ejecución del Contrato de Préstamo BIRF, a ser suscripto entre el Gobierno de la Provincia de SAN JUAN y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) destinado al "Proyecto Swap I de Inclusión Social y Desarrollo de San Juan".

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III Anexo III Anexo III