---
Fecha: 2011-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 344/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000344
Id: 123456789-0abc-443-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 6 de enero de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a contar desde el dictado del presente decreto, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 342 de fecha 3 de marzo de 2008 y prorrogada por los Decretos Nros. 1850 de fecha 11 de noviembre de 2008 y 349 de fecha 9 de marzo de 2010, de la Doctora Da. Alba Esther BENÍTEZ (M.I. Nº 5.290.272) en el cargo de Responsable de Sumarios dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, autorizándose el pago de conformidad con la Cláusula 10 del Artículo 124 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.