---
Fecha: 2006-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.556/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001556
Id: 123456789-0abc-655-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, como Jefa de División Normatización y Coordinación de Grupos Normativos de la DIRECCION DE TECNOLOGIA MEDICA, a la profesional que se consigna en el Anexo I, conforme el detalle obrante en el mismo, a partir del 1º de junio de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación aludida en el Artículo 1º se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI,   artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el   artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional - Decreto Nº 277/91 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE SALUD SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA FUNCION JERARQUIZADA - DECRETO Nº 680/06 - Jefa de DIVISION NORMATIZACION Y COORDINACION DE GRUPOS NORMATIVOS de la DIRECCION DE TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT - Dra. Marta Inés KAUFMAN (DNI Nº 5.777.608), Categoría E - 0 - Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91).