---
Fecha: 2000-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1020/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001020
---
# DEBER DE INFORMAR LAS ALTAS Y BAJAS DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Las Jurisdicciones  y  Entidades  del PODER EJECUTIVO NACIONAL  en  el  ámbito  de  la  Administración  Nacional  deberán informar los movimientos de altas y bajas con periodicidad mensual, a partir del mes de noviembre de 2000, de su personal  permanente y transitorio y de aquellos que efectúen prestaciones personales bajo distintas  modalidades  de  contratación  cuyo  gasto se impute  al Inciso 1 Gastos en Personal o al Inciso 3 Servicios  no  personales.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS dará a la información  pormenorizada de los movimientos de altas y bajas  del personal del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL el carácter de pública y de libre acceso en los términos del  artículo  8, inciso e) de la Ley N. 25.152.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La información definida en el artículo 1 precedente será remitida  a  la SECRETARIA DE HACIENDA del MlNISTERIO  DE  ECONOMIA para su recepción  y  procesamiento  en  la  Plataforma  Mínima  de Información   Salarial  Presupuestaria  del  Sistema  Integrado  de Recursos Humanos,  instituida  por el Decreto N. 645/95, de acuerdo con  las  especificaciones  detalladas  en  el  anexo  al  presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La SECRETARIA DE COORDINACION  GENERAL  de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS será la autoridad de aplicación  del presente Decreto.  La  no  entrega  de  la  información estará sujeta a  las disposiciones del artículo 3 del Decreto N. 645/95.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ANEXO AL ARTICULO 3

<a id="1"></a>
1. El movimiento de altas  y  bajas  mensual se deberá informar  con  las entregas de la Plataforma Mínima de  Información Salarial Presupuestaria,  base  del  Sistema  Integrado de Recursos Humanos, instituida por el Decreto N. 645 del 4  de  mayo de 1995 e implementada  con  las  normas  técnicas  y  plazos fijados  en  la Resolución N. 222 de la SECRETARIA DE HACIENDA  del  17  de mayo de 1995.

2.  Altas  del  personal  definido  en  el artículo 1 del presente Decreto. Se considerará alta:

2.1. El ingreso  de  personal  a  las Jurisdicciones  y  Entidades de  la  Administración  Central, Organismos Descentralizados  e Instituciones  de Seguridad Social  en cargos previstos o no en estructuras organizativas  o  puestos cuyo gasto  en salarios se impute a partidas previstas en el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente bajo cualquier fuente de financiamiento.

2.2. Los cambios de situación de revista (Permanente, transitorio o distintas  modalidades  de  contratación) 3.  Bajas  del  personal definido  en  el  artículo  1 del presente Decreto. Se considerará baja:

3.1. El egreso de personal  de las Jurisdicciones y Entidades de  la  Administración  Central,  Organismos    Descentralizados  e Instituciones  de  Seguridad  Social de cargos previstos  o  no  en estructuras  organizativas o puestos  cuyo  gasto  en  salarios  se hubiere imputado  a partidas previstas en el Presupuesto General de la  Administración  Nacional   vigente  bajo  cualquier  fuente  de financiamiento.

3.2. Los cambios de situación de revista (Permanente, transitorio o distintas modalidades de contratación).

4.  No se considerarán movimientos,  a  los  efectos  del  presente Decreto, las renovaciones de contratos individuales, adscripciones, licencias sin goce de haberes y comisiones de servicio.

5. La  información del movimiento de altas y bajas de personal será indicada en el archivo de datos "Cabezal de Haberes", correspondiente  al  Anexo II-Normas de Interfases con Liquidadores de Haberes, inciso V Lotes  de  Información, punto B Liquidación de Haberes, 2. Estructuras de Archivos  para  Sistemas Propietarios de la Resolución N. 222/95 de la SECRETARIA DE HACIENDA, en la columna "Marca de Estado", de la siguiente forma:

5.1. Altas de personal: I (Letra i mayúscula de imprenta) 5.2. Bajas de  personal: B (Letra b mayúscula de imprenta).

6.  La  información  de  los  movimientos  de  altas y  bajas  será entregada  con  los  lotes de la Plataforma Mínima  de  Información Salarial Presupuestaria  correspondientes  al  mes  de noviembre de 2000.