---
Fecha: 2006-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 232/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000232
Id: 123456789-0abc-232-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO VEINTE (120) días hábiles, contados a partir del 16 de septiembre de 2005 con vencimiento el 7 de marzo de 2006, las designaciones transitorias del Ingeniero Dn. Ariel Gustavo CARBAJAL (DNI Nº 10.126.528) en el cargo de Director de Ordenamiento Ambiental, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, de la Doctora Da. Andrea Marcela BRUSCO (DNI Nº 18.369.184) en el cargo de Directora de Promoción Ambiental y del Desarrollo Sustentable, Nivel B - Grado 2, Función Ejecutiva de Nivel III, de la Licenciada Da. Victoria LICHTSCHEIN (DNI Nº 10.134.579) en el cargo de Coordinadora de Conservación de la Biodiversidad, Nivel B - Grado 7, Función Ejecutiva de Nivel IV y del Licenciado Dn. Edgardo Daniel RAMADORI (DNI Nº 12.913.490) en el cargo de Director de Fauna Silvestre, Nivel C - Grado 1, Función Ejecutiva de Nivel IV, todos los cargos correspondientes a la estructura organizativa de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de las designaciones en los cargos aludidos se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al    Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO VEINTE (120) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.