---
Fecha: 2005-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.653/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001653
Id: 123456789-0abc-356-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADORA DE LA COORDINACION ADMINISTRATIVA DEL INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFONICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria en el cargo de Coordinadora de la Coordinación Administrativa del Instituto Superior de Enseñanza Radiofónica del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION - Función Ejecutiva Nivel V, de la funcionaria Nivel C, Grado 2, Escribana Laura Teresa TANGHERLINI (L.C. N° 5.243.878), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3° del Decreto N° 1116/03.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.