---
Fecha: 2007-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.111/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001111
Id: 123456789-0abc-111-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de sus respectivos vencimientos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA - Subdirector General de Gestión Informática, Nivel B, Grado 0, F.E. III, al Sr. Daniel Eduardo PADLOG LAPETINA (D.N.I. Nº 22.211.246).

DIRECCION DE SISTEMAS - Director de Sistemas, Nivel B, Grado 0, F.E. III, al Ing. Nicolás LOPE DE BARRIOS (D.N.I. Nº 22.844.431).

DIRECCION DE TECNOLOGIA Y SEGURIDAD - Director de Tecnología y Seguridad, Nivel B, Grado 0, F.E. III, al Sr. Pedro Daniel JANICES (D.N.I. Nº 18.390.469).

SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA - Director Nacional de Asuntos Políticos y Reforma Política, Nivel A, Grado 0, F.E. I, al Dr. Gastón Leonardo GUARRACINO (D.N.I.

Nº 18.629.520).