---
Fecha: 2009-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 585/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000585
Id: 123456789-0abc-585-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA NACIONAL DE PROMOCIOM Y PROTECCION INTEGRAL DE LA SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 11 de noviembre de 2008, con carácter transitorio, a la Abogada Marisa Adriana GRAHAM (D.N.I. Nº 12.290.338) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora Nacional de Promoción y Protección Integral de la SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo prescripto en los artículos 7 de las Leyes Nos 26.337 y 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Sistema Nacional de Empelo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computables a partir del 11 de noviembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.