---
Fecha: 2010-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 509/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000509
Id: 123456789-0abc-905-0000-0102soterced
---
# APROBACION DE CONTRATOS DE PRESTACION DE SERVICIOS AERONAUTICOS Y DE FABRICACION AERONAUTICA PARA LA FUERZA AEREA ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Contrato de Prestación de Servicios Aeronáuticos para la FUERZA AEREA ARGENTINA (Contrato 08), con sus TREINTA Y DOS (32) anexos, suscripto entre el MINISTERIO DE DEFENSA y la empresa FABRICA ARGENTINA DE AVIONES "BRIG. SAN MARTIN" S.A. el 30 de diciembre de 2009, que como Anexo I, en copia autenticada, forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Contrato de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la FUERZA AEREA ARGENTINA IA-63 PAMPA (Contrato 09), con sus DIECISIETE (17) anexos, suscripto entre el MINISTERIO DE DEFENSA y la empresa FABRICA ARGENTINA DE AVIONES "BRIG. SAN MARTIN" S.A. el 30 de diciembre de 2009, que como Anexo II, en copia autenticada, forma parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase el Contrato de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la FUERZA AEREA ARGENTINA IA-58 PUCARá (Contrato 10), con sus DIECIOCHO (18) anexos, suscripto entre el MINISTERIO DE DEFENSA y la empresa FABRICA ARGENTINA DE AVIONES "BRIG. SAN MARTIN" S.A. el 30 de diciembre de 2009, que como Anexo III en copia autenticada, forma parte integrante del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase SECRETO MILITAR, en los términos del Decreto Nº 9390/63, por ser de carácter estrictamente técnico, a los Anexos II a VI del Contrato 08, los Anexos II a V del Contrato 09 y los Anexos II a VI del Contrato 10, en atención a la naturaleza de sus prestaciones y a su relación directa con la seguridad y defensa nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO VII

Anexo VII

## ANEXO VIII

Anexo VIII

## ANEXO IX

Anexo IX

## ANEXO X

Anexo X

## ANEXO XI

Anexo XI

## ANEXO XII

Anexo XII

## ANEXO XIII

Anexo XIII

## ANEXO XIV

Anexo XIV

## ANEXO XV

Anexo XV

## ANEXO XVI

Anexo XVI

## ANEXO XVII

Anexo XVII

## ANEXO XVIII

Anexo XVIII

## ANEXO XIX

Anexo XIX

## ANEXO XX

Anexo XX

## ANEXO XXI

Anexo XXI

## ANEXO XXII

Anexo XXII

## ANEXO XXIII

Anexo XXIII

## ANEXO XXIV

Anexo XXIV

## ANEXO XXV

Anexo XXV

## ANEXO XXVI

Anexo XXVI

## ANEXO XXVII

Anexo XXVII

## ANEXO XXVIII

Anexo XXVIII

## ANEXO XXIX

Anexo XXIX

## ANEXO XXX

Anexo XXX

## ANEXO XXXI

Anexo XXXI

## ANEXO XXXII

Anexo XXXII

## ANEXO XXXII CONT

Anexo XXXIIcont.