---
Fecha: 2004-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.915/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001915
Id: 123456789-0abc-519-1000-4002soterced
---
# DELEGACION DE FACULTADES EN EL ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Deléganse en el ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de acuerdo a lo previsto por el Artículo 2° de la Ley N° 13.064, las facultades y obligaciones determinadas por dicha ley para la contratación y ejecución de construcciones, trabajos o servicios que revistan el carácter de obra pública dentro de la jurisdicción comprendida en los contratos de concesión aprobados por los Decretos N° 1167 de fecha 15 de julio de 1994, N° 1638 de fecha 20 de septiembre de 1994, Decretos N° 427 de fecha 27 de marzo de 1995, N° 1019 de fecha 06 de septiembre de 1996, N° 1007 de fecha 30 de octubre de 2003 y N° 581 de fecha 14 de mayo de 1998, en todas aquellas obras viales que en lo sucesivo sean concesionadas, y obras de vinculación y/o de mejoras de accesibilidad a las obras viales concesionadas comprendidas en los contratos de concesión antes descriptos, con o sin conexión física a las mismas, y para la adquisición de materiales, maquinarias, mobiliarios y elementos destinados a ellas.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Amplíanse las facultades y obligaciones establecidas en el    Decreto N° 1994 de fecha 23 de septiembre de 1993 y en el Decreto N° 87 de fecha 21 de enero de 2001, del ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al ejercicio de la delegación realizada en el artículo 1°.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES a suscribir convenios con las autoridades municipales o provinciales para la realización de obras en las mencionadas jurisdicciones.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Fíjase un plazo de TREINTA (30) días para la presentación ante el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de la estructura organizativa y el régimen salarial propuesto para el ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES adecuado a las nuevas facultades y obligaciones que se le incorporan mediante la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - En el término de SESENTA (60) días el Señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS efectuará las adecuaciones presupuestarias correspondientes de acuerdo a la normativa vigente, a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.