---
Fecha: 2001-06-15
Título: DECRETO NACIONAL 802/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000802
---
# MODIFICACION DE LA LEY DEL IMPUESTO SOBRE LOS COMBUSTIBLES LIQUIDOS Y EL GAS NATURAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Auméntase en un VEINTICINCO POR CIENTO (25%) el monto del impuesto sobre la transferencia establecido en el  artículo  1 del Capítulo I del Título 3 de la Ley N. 23.966, quedando fijado en CERO  COMA  QUINCE  PESOS  ($  0,15)  por  litro, en los siguientes productos: gas oil, diesel oil y kerosene.

<a id="2"></a>
*Art. 2 - Nota de redacción: Derogado por art. 3 del Decreto 1.676/2001.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese el artículo sin número incorporado a continuación del  artículo 15 del Capítulo I del Título 3 de la Ley N. 23.966, por el siguiente: "ARTICULO ...- Los sujetos que presten servicios de transporte  automotor  de  carga, podrán computar como pago a cuenta del impuesto a las Ganancias  y  sus correspondientes anticipos,  atribuibles  a  dichas prestaciones, el  CINCUENTA  POR CIENTO  (50%)  del  impuesto  sobre    los   Combustibles  Líquidos contenidos  en las compras de gasoil efectuadas  en  el  respectivo período fiscal,  que  se  utilicen como combustible de las unidades afectadas a la realización  de  los  referidos  servicios,  en  las condiciones  que  se  establecen  en  los  párrafos  siguientes.

El  importe  a  computar en cada período fiscal no podrá exceder la suma que resulte  de  multiplicar eI CINCUENTA POR CIENTO (50%) del Impuesto sobre los Combustibles  Líquidos  vigente  al  cierre  del respectivo ejercicio, por la cantidad de litros que correspondan al importe  que  se  haya  deducido como gasto en la determinación del Impuesto a las Ganancias,  según  la  declaración jurada presentada por  el  período  fiscal  inmediato anterior  a  aquel  en  que  se practique el cómputo del aludido pago a cuenta.

Cuando en un período fiscal el consumo de combustible supere el del período  anterior,  el  cómputo    por  la  diferencia  solo  podrá efectuarse en la medida que puedan probarse,  en  forma fehaciente, los motivos que dieron origen a este incremento, en la oportunidad, forma  y  condiciones  que  disponga la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica  en  el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Si el cómputo permitido en este artículo no  pudiera  realizarse  o sólo lo fuera parcialmente, el saldo restante revestirá el carácter de  pago  a cuenta del Impuesto a la Ganancia Mínima Presunta y sus correspondientes   anticipos,  que  resulte  con  posterioridad  al cómputo del Impuesto  a las Ganancias establecido en el artículo 13 del Título V de la Ley  N.  25.063  y  sus modificaciones, hasta un importe equivalente al impuesto que correspondería  ingresar por el primero de los gravámenes mencionados sobre una base  imponible  de QUINIENTOS MIL PESOS ($ 500.000).

El  impuesto  no  utilizado  en  función  de  lo establecido en los párrafos  anteriores, será computable, en el orden  establecido  en este artículo,  en  el  período  fiscal  siguiente al de origen, no pudiendo ser trasladado a períodos posteriores.

Facúltase  al PODER EJECUTIVO NACIONAL para  dejar  sin  efecto  el régimen  establecido    en   el  presente  artículo,  cuando  hayan desaparecido  las  causas  que originaron  su  instrumentación.  En ningún caso este régimen se  extenderá más allá del 31 de diciembre de 2001.

Alternativamente al pago a cuenta  del  Impuesto  a  las  Ganancias previsto  en  la presente ley, y con las limitaciones indicadas  en cada caso, los  sujetos  que  se  mencionan  a  continuación que se encuentren  categorizados  como  responsables  inscriptos    en  el Impuesto al Valor Agregado y en las proporciones que se indican  en cada caso, podrán computar como pago a cuenta del Impuesto al Valor Agregado   el  monto  del  Impuesto  a  los  Combustibles  Líquidos contenido en  las  compras  de  gas oil efectuadas en el respectivo período  fiscal:  a)  los  sujetos  mencionados  en  el  precedente artículo 15, en un CIEN POR CIENTO (100%).

b)  los  sujetos a que se refiere el primer  párrafo  del  presente artículo y  los  que  presten la actividad de transporte público de pasajeros y/o carga, terrestre,  fluvial o marítimo, en un CIEN POR CIENTO (100%)".

<a id="4"></a>
Art. 4 - Nota de redacción: Derogado por art. 1 del Decreto 976/2001.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Sustitúyese el  punto 12 del inciso h) del primer párrafo del artículo 7 de la Ley del  Impuesto  al  Valor  Agregado, texto ordenado  en 1997 y sus modificaciones por el siguiente:

"12. Los servicios de  taxímetros  y  remises  con  chofer, realizados en el país, siempre que el recorrido no supere los CIEN KILOMETROS (100 km.).

La  exención  dispuesta  en  este  punto  también comprende  a  los servicios de carga de equipaje conducido por  el  propio  viajero y cuyo  transporte  se  encuentre  incluido  en el precio del pasaje".

<a id="6"></a>
Art. 6 - La SECRETARIA DE TRANSPORTE dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, determinará con  anterioridad  al 1 de agosto  de  2001,  las  tarifas  de transporte de conformidad a las nuevas condiciones económico- financieras, los cálculos pertinentes y la implantación del boleto multimodal.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Créanse las tasas viales a abonar por los usuarios de los corredores  viales, las cuales se determinarán  en  función  de  un valor base que  se fija en CERO COMA SETENTA Y CINCO PESOS ($ 0,75) por cada CIEN KILOMETROS (100 km.) de recorrido.

<a id="8"></a>
Art.  8  - El valor  base  de  las  tasas  viales  variará en  la oportunidad   que  disponga  el  MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA en función  de  la  capacidad  de  pago de los usuarios, a través de la aplicación de un índice que refleje  la  variación del Producto Bruto por Habitante.

El MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA determinará el valor de

Bruto  por  Habitante  de  SIETE  MIL  PESOS  ($  7.000)  por  año, estableciendo  un  tope  de  incremento  de hasta SEIS (6) veces su valor,  correspondiendo  tal  situación de un  Producto  Bruto  por Habitante de QUINCE MIL PESOS ($ 15.000) por año.

La  determinación por parte del  MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA  de  los  valores de las tasas viales contemplará asimismo las diferencias existentes  entre distintos horarios, la congestión de tránsito, el tipo de carga  y el servicio publico de transporte.

Los  parámetros  que  reflejen  estas  situaciones  se  denominarán "factores de variación".

<a id="9"></a>
Art. 9 - A los efectos del pago  de  la tasa vial por parte de los usuarios  se  establecerá  un  sistema  de  medición   electrónica, ubicándose  los  puntos  de medición de forma tal que permitan  una justa relación entre el pago  de  la  tasa y la distancia recorrida.

El sistema de medición y cobro de la tasa  vial  estará  a cargo de uno o más perceptores. El perceptor conformará una base informática con los datos de tránsito y su categorización, de forma tal  que se pueda llevar un adecuado control y lograr una correcta planificación  de  la  red  vial,  como  así  también  de toda otra información que la reglamentación establezca.

<a id="10"></a>
Art.  10. - A partir de la publicación del presente decreto  en  el Boletín  Oficial, se reducirán las tarifas de peajes vigentes en la Red Vial Nacional en las siguientes proporciones.

a) TREINTA  POR  CIENTO  (30%) para las categorías 1 y 2 b) SESENTA POR CIENTO (60%) para las categorías 3 a 6.

A los efectos de compensar  la  disminución  de los ingresos de los concesionarios y mantener el equilibrio económico-financiero de las concesiones,  dichos  concesionarios  percibirán  una  compensación conforme al presente.

La  SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS, dependiente  del  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y  VIVIENDA,  dentro  de  los  TREINTA (30) días de sancionado  el presente decreto, determinará las  compensaciones  a ser atendidas con los recursos de la tasa creada por el artículo 4 del presente  decreto  y  adecuará  los  puestos  de  peajes  y las reducciones  en cada uno de manera que ellos constituyan un sistema de peaje equivalente  a  la  aplicación  de la tasa vial que regirá hasta la finalización de las concesiones,  observando  al efecto el mantenimiento del equilibrio económico-financiero de las concesiones.

Los concesionarios de los corredores viales de la Red Vial Nacional continuarán siendo responsables por el cumplimiento integral de sus obligaciones contractuales.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  El  MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA deberá proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL,  dentro  del plazo de TREINTA (30)  días  de  sancionado  el  presente  decreto,  un  sistema  de desarrollo de la infraestructura vial que contemple los  siguientes principios:   a)  Promoción  de  la  participación  privada  en  el desarrollo vial argentino.

b) Transformación de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD de forma tal que  la  misma  quede   organizada  para  la  administración  y  la planificación del sistema vial propuesto.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Las medidas adoptadas en el presente decreto entrarán en vigencia desde el día de  su  publicación  en  el  Boletín Oficial, excepto lo dispuesto en su artículo 5, que surtirá efecto para los hechos imponibles que se perfeccionan a partir del 1  de  julio de 2001, inclusive.

<a id="13"></a>
Art.  13.  - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en  los términos del  artículo  5 de la Ley N. 25.414 y del artículo 16 de la Ley N. 23.966.

<a id="14"></a>
Art.  14. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.