---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 947/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000947
Id: 123456789-0abc-749-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE COORDINACION, PLANEAMIENTO Y FORMACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 2 de febrero de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada en los términos del  Decreto Nº 622/11 del Licenciado Don Guillermo Andrés FERRO (D.N.I. Nº 27.550.729), en un cargo Nivel B - Grado 0, como Coordinador de Carrera y Relaciones Laborales de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACIÓN, dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION, PLANEAMIENTO Y FORMACION del MINISTERIO DE SEGURIDAD, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por  Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.