---
Fecha: 2010-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 984/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000984
Id: 123456789-0abc-489-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE CONTROL DE BOMBEROS VOLUNTARIOS Y COORDINACION DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL DE LA SECRETARIA DE PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 17 de septiembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, con carácter transitorio, en el cargo de DIRECTORA DE CONTROL DE BOMBEROS VOLUNTARIOS Y COORDINACION DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES (Nivel B, F.E. IV) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR a la Dra. Jaquelina Viviana GALDEANO (D.N.I. Nº 18.362.043), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7º de las Leyes Nº 26.422 y Nº 26.546, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII y Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 de septiembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.