---
Fecha: 2003-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.238/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001238
Id: 123456789-0abc-832-1000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CREACION DE UNA EMPRESA DE TRANSPORTE AEREO BAJO LA ORBITA ESTATAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dispónese la constitución de una sociedad anónima con vocación de transitoriedad en la órbita  estatal  y  hasta tanto se privatice,   bajo  el  régimen  de  la  ley  19.550  de  Sociedades Comerciales,  la  que tendrá por objeto la explotación del servicio público de transporte  aéreo  de  pasajeros,  correo  y carga en el orden interno e internacional, con más las actividades complementarias  y  subsidiarias  que  resulten convenientes  a  la actividad aerocomercial.

<a id="2"></a>
*Art. 2 - El CIEN POR  CIENTO (100%) del capital  de  la sociedad a crearse pertenecerá al ESTADO NACIONAL, componiéndose de la siguiente manera:  el  VEINTE  POR CIENTO (20%) por INTERCARGO SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL, empresa que aportará  además  los  gastos  de constitución y funcionamiento; el CUARENTA  POR  CIENTO (40%) por el MINISTERIO DE ECONOMIA  y PRODUCCION  y  el  CUARENTA  POR CIENTO (40%) restante por el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Facúltase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA a propuesta  del MINISTERIO  DE LA PRODUCCION a  ordenar  a  través  de  las  mandas pertinentes,  en caso de resultar necesario y/o conveniente para el logro de los cometidos  fijados en el presente decreto, la remoción o intervención del órgano  de administración de INTERCARGO SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTERIO DE ECONOMIA  y  el MINISTERIO DE DEFENSA, a propuesta  del  MINISTERIO DE LA PRODUCCION,  dictarán  las  mandas necesarias a INTERCARGO SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL a efectos de que en un plazo no mayor  a  DIEZ  (10)  días  corridos de publicado el presente  decreto  la nueva sociedad sea constituida  e  inscripta, designando  a  tales fines  el  directorio  de  la  nueva  sociedad.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Exceptúase de las previsiones del Decreto 491/2002 por el plazo de NOVENTA  (90)  días a la nueva sociedad, facultándola para contratar por sí al personal,  bajo  el régimen de contratación que posee INTERCARGO SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL  o  el  que  apruebe la nueva  empresa,  pudiendo  hasta  el  momento  de  su privatización efectuar  la  contratación directa de bienes y servicios  incluidas aeronaves, repuestos y equipamiento, de manera tal que permita a la nueva  empresa  la  pronta  puesta  en  marcha  de  los  servicios, procurando en todo  momento una ágil y eficiente gestión empresaria.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  INTERCARGO  SOCIEDAD  ANONIMA  COMERCIAL  ejercerá  la supervisión del  futuro desenvolvimiento de la empresa, aprobará el plan de acción y su  presupuesto,  en  un  plazo no mayor a TREINTA (30) días a efecto de solicitar los aportes  del  Tesoro Nacional u otra  fuente de financiamiento que habrá de concurrir  para  cubrir los requerimientos  de fondos que aseguren la realización del total de los gastos e inversiones,  hasta tanto la nueva empresa complete la   puesta  en  funcionamiento  de  su  propia  administración.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Dentro  del  plazo de CIENTO  OCHENTA  (180)  días  de iniciados los servicios el MINISTERIO DE LA PRODUCCION dispondrá lo necesario para dar comienzo al proceso de privatización de la nueva empresa, elevando dicha propuesta  al PODER EJECUTIVO NACIONAL para su aprobación.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  La  Sociedad  a crearse se regirá  por  las  normas  y principios del derecho privado,  por  lo que no le serán aplicables los regímenes de la Ley de Procedimientos Administrativos N° 19.549 y de Contrataciones del Estado Decreto  N°  1023  de  fecha  13  de agosto  de  2001  y  sus  modificatorias,  ni  en general, normas o principios  de  derecho  administrativo,  sin  perjuicio    de  los controles  que  resulten  aplicables  por  imperio de la Ley 24.156.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  EL MINISTERIO DE LA PRODUCCION será  la  autoridad  de aplicación y el  órgano  de  interpretación  del  presente  decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Ratifícase  todo  lo  actuado por el MINISTERIO DE LA PRODUCCION en las Actas de Acuerdo que  como  ANEXO  I forman parte del  presente  decreto,  en  orden  a  subsanar  los inconvenientes suscitados  a partir del día 16 de abril de 2003 por  parte  de  la empresa  LINEAS    AEREAS   PRIVADAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA.

<a id="11"></a>
Art.  11. - Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION,  en virtud  de  lo  dispuesto  por  el  artículo  99,  inciso  3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="12"></a>
Art. 12.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
En la ciudad de  Buenos  Aires,  a  los diecisiete días del mes de abril d e 2003, en el MINISTERIO DE LA PRODUCCION se reúnen, por el Estado Nacional el Sr. MINISTRO DE  LA PRODUCCION Dr. Aníbal Fernández,  la  Coordinadora  Ejecutiva    de    Transporte Aerocomercia l Dra. Alba del Valle Thomas Hatti y por la Secretaría de Turismo Gregorio Nersessian, por la empre sa LAPA el Sr. Ricardo Sergio  Arena en su carácter de Director, con la participación  del Sr. Juan  Ed  uardo  Scherer  en  su carácter de Gerente General de American  Falcon  S.A.  y del Sr. Comodoro  Daniel  Ller  a  en  su carácter de Director de L.A.D.E.,  con  el  objeto de arribar a una solución al conflicto plan teado por la empresa  LAPA  en el día de la  fecha  que,  ocasionó graves inconvenientes en el traslado  de pasajeros que se vieron  impedidas de viajar por vía aérea, y otras demoradas en distintos aeropuertos del país.

Luego de un intenso debate en el cual la empresa LAPA ha manifestado la imposibilidad de continuar con las prestaciones por la falta de capacidad financiera para solventar el pago previo del combustible, como también la cancelación o falta de prórroga de los contratos de le asing en virtud de la misma situación, agravada con la convocatoria de acreedores,  con  más  los  planteos gremiales.

1) El Sr. MINISTRO DE LA PRODUCCION en el marco de  las previsiones del  código aeronáutico, y el Decreto de emergencia 1654/2002  y  a efecto  de posibilitar se dé c umplimiento a las prestaciones, y en virtud del  receso  administrativo de Semana Santa dispone, se prov ea excepcionalmente hasta el día lunes 21 de abril inclusive, a los servicios  programados  por  la  empresa  LAPA,  la  cantidad  de combustible  aeronáutico (JP1) necesario y comprobable, conforme el Anexo I que forma parte del presente acuerdo.

2)  La empresa  L.A.P.A.  se  compromete  a  garantizar  el  normal cumplimiento  de  las  prestaciones  en un todo de acuerdo con el contrato de transporte vigente con el Estado Nacional.

3) La provisión de combustible acordada  será  restituida al Estado Nacional  por parte de la transportadora en el plazo  de  noventa días o aplicarlo  al  eventual  fondo  de  compensación del precio diferencial del aerokerosene (JP1).

4)  Las  empresas  American Falcon S.A. y L.A.D.E.  realizarán  los vuelos  para la empresa  L.A.P.A. y el combustible que se provea se encuentra dentro de las previsiones  del Anexo I y II del presente acuerdo.

La Empresa L.A.P.A. se hará cargo del  servicio de comida, viáticos de    la  tripulación,  tasas,  rampas, atención  de  pasajeros  en mostrador y el costo de horas de vuelo.

5) La empresa L.A.P.A. queda notificada  por  este  acto  que hasta tanto  no se resuelva su situación queda inhibida para comercializar  nuevos servicios hasta el día lunes  21 de abril  de 2003 inclusive.

6) Cítase a los  participantes  para  el  día  lunes 21 de abril de 2003,  a las 16:30 hs. a concurrir a la sede de este  Ministerio  a los efectos  de  realizar  una  nueva  audiencia   entre las partes.

7)  La  presente  medida  será  ratificada  por el PODER  EJECUTIVO.

ANEXO 1 Buenos Aires, 17 de abril de 2003 Visto  la  reprogramación horaria de emergencia conforme el acta acuerdo de fecha 17 de abril de  2003  del  Ministerio  de  la  Producción  se aprueba la  nueva programación  conforme se detalla a continuación.

1.- San Juan - Mendoza (American Falcon) horario  de  partida 20.30 hs.  Aprox.

2.- Aeroparque - Iguazú (American Falcon) horario de partida  20.30 hs.  Aprox.

3.-  Aeroparque  -  Trelew - Comodoro Rivadavia - Ezeiza (L.A.D.E.) horar io de partida 20.30 hs.

Aprox.

4.- Aeroparque - Salta  (L.A.P.A.)  horario  de  partida  20.30 hs.

Aprox.

5.- Mendoza - Santiago de Chile (L.A.P.A.) horario de partida 20.30 hs . Aprox.

6.-  Aeroparque - Bariloche (American Falcon) horario de partida  1.

00 a .m.  del día 18.04.03) El Aeroparque se mantendrá abierto toda la noche a efecto de posibilitar todas las operaciones.

Buenos Aires,  17  de abril de 2003 Visto la reprogramación horaria de emergencia conforme el acta acuerdo de fecha 17 de abril de 2003 del Ministerio de la Producción se aprueba la nueva programación  conforme se detalla a continuación.

Vuelos  día  18.04.03 1.- AEP/PMY/USH/Calafate  (LAPA)  horario  de partida 06.00 hs.Aprox.

2.- AEP/PMY/CRD/PMY  (LAPA)  horario  de  partida  17.00  hs. Aprox.

3.- AEP/IGR/SAO/IGR  (LAPA)  horario  de  partida  10.30 hs. Aprox.

4.- AEP/MDZ/SCL  (L.A.P.A.)  horario  de  partida 19.55 hs.  Aprox.

5.- AEP/BRC (AMERICAN FALCON)horario de partida  10.00  hs.  Aprox.

Buenos  Aires,  17 de abril de 2003 Visto la reprogramación horaria de emergencia conforme el acta acuerdo de fecha 17 de abril de 2003 del Ministerio de  la Producción se aprueba la nueva programación  conforme se detalla a continuación.

Vuelos día 19.04.03 1.- AEP/PMY/USH/Calafate/BRC (LAPA) horario de partida 10.30 hs.

Aprox .

2.- AEP/BRC (LAPA) horario de partida 22.10 hs. Aprox.

3.-  AEP/BRC/MVD  (LAPA)  horario    de  partida  07.30  hs.  Aprox.

4.-  AEP/BRC/MVD  (L.A.P.A.) horario de  partida  15.00  hs.  Aprox.

5.- AEP/SLA (LAPA) horario de partida 22.30 hs. Aprox.

6.- AEP/CRD/PMY (American  Falcon)  horario  de  partida  18.00 hs.

Aprox.

7.-  PALOMAR/BRC/FTE/USH  (LADE)  horario  de  partida  07.05 aprox.

8.- AEP/IGR (LADE) horario de partida 18.30 hs. Aprox.

Buenos  Aires, 17 de abril de 2003 Visto la reprogramación  horaria de emergencia conforme el acta acuerdo de fecha 17 de abril de 2003 del Ministerio  de la Producción se aprueba la nueva programación conforme se detalla a continuación.

Vuelos  día  20.04.03 1.-  AEP/PMY/USH/Calafate/(LAPA)  horario  de partida 06.00 hs. Aprox.

2.-  AEP/UAQ/MDZ    (LAPA)  horario  de  partida  17.00  hs.  Aprox.

3.-  AEP/FTE/BRC  (LAPA)    horario  de  partida  22.40  hs.  Aprox.

4.-  AEP/IGR  (L.A.P.A.)  horario    de  partida  07.00  hs.  Aprox.

5.- AEP/BRC (LAPA) horario de partida 12.00 hs. Aprox.

6.- AEP/SLA (LAPA) horario de partida 17.35 hs. Aprox.

7.- AEP/MDZ/SCL (LAPA) horario de partida 23.30 aprox.

8.- AEP/IGR (AMERICAN FALCON) horario  de  partida  08.15 hs. Aprox.

9.-  AEP/IGR (AMERICAN FALCON) horario de partida 08.50  hs.  Aprox.

10.- AEP/COR  (AMERICAN  FALCON) horario de partida 14.35 hs. Aprox.

11.-  AEP/IGR  (CARDINAL)  horario   de  partida  23.30  hs.  Aprox.

12.-  PALOMAR/IGR  (LADE)  horario  de  partida   09.55  hs.  Aprox.

13.-  PALOMAR/REL/CRD  (LADE)  horario de partida 19.50  hs.  Aprox.

## ANEXO II

<a id="1"></a>
LADE                       Boing 707                   TC 91 LADE                      Focker F28                   TC 53 AMERICAN FALCON            Boing 737                   LVWGX AMERICAN FALCON            Boing 737                   LVZYJ  AMERICAN FALCON           Focker F28                   LVWZC LAPA                       Boing 737                   LVYBS LAPA                       Boing 737                   LVYZA LADE                       Boing 707                   TC 91  LADE                      Focker F28                   TC 53 AMERICAN FALCON            Boing 737                   LVWGX  AMERICAN FALCON            Boing 737                   LVZYJ AMERICAN FALCON           Focker F28                   LVWZC LAPA                       Boing 737                   LVYBS  LAPA                       Boing 737                   LVYZA  ACTA ACUERDO En la Ciudad  de  Buenos  Aires, a los veintiún días del mes de abril de 2003, se reúnen el señor Ministro de la Producción en representación del ESTADO NACIONAL y por  otra parte representantes de  las  empresas SOUTHERN  WINDS  S.A.,  AMERICAN  FALCON  S.A.  y AEROLINEAS ARGENTINAS S. A. y expresan:

1) Que la grave situación a la que arribó  la  prestación  del servicio público de transporte aéreo de pasajeros por parte de la empresa  LINEAS  AEREAS PRIVADAS ARGENTINAS S. A. (LAPA) trajo como consecuencia la firma de un acta  fechada  el día  17/4/2003 que  permitió  la  prestación de los servicios no realizados por la mencionada empresa durante  los  días 17  a 21 de abril de 2003 inclusive, merced al apoyo brindado por  las empresas AMERICAN FALCON  S.A.  y  LINEA S AEREAS DEL ESTADO, mientras  que SOUTHERN WINDS S.A. ha dado cumplimiento a su compromiso  originado en  códigos  compartidos con LAPA;

2)  Que,  asimismo,  el  Estado Nacional a través  del Ministro de la Producción dispuso se provea excepcionalmente para  la prestación  de  dichos  servicios  de la empresa    LAPA el combustible aeronáutico necesario, el que deberá ser restituido al Estado Nacional en el térmi no de 90 días;

3) Que el Presidente  de  LAPA  ha  manifestado en la Secretaría de Transporte ante Escribano Público que la empresa que preside se encuentra en estado de cesación  de pagos.  Motivo por el cual no puede hacer frente a la compra del combustible  y  demás gastos operativos;

4) Que, a la fecha, subsisten las razones que dieron lugar a las excepcionales medidas antes detalladas, por lo  que,  a  fin  de dar una solución  al  conflicto  suscitado, LAS PARTES CONVIENEN:

1)  Las empresas firmantes se comprometen a transportar a los pasajeros que posean billetes en vuelos de LAPA,  a  partir de la 00:00 horas del día 22/4/2003, emitidos antes del día de  la fecha, en la medida de sus  posibilidades  y  conforme  los lugares disponibles:

2)  Como compensación por los servicios efectivamente  prestados, el ESTADO NACIONAL se hará cargo del costo de los billetes  de los pasajeros que   deberían  hab  er  sido  transportados  en vuelos  de  LAPA, valorizados  a  la  tarifa  de  referencia  correspondiente a cada tramo, con créditos que el ESTADO NACIONAL tenga  a  su favor en la órbita  de  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE del MINISTERIO  DE  LA PRODUCCION  en concepto de multas y aranceles pendientes de  pago.

En prueba de conformidad, se firman CUATRO (4) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, en el lugar y fecha indicados en el encabezado.

ACTA ACUERDO En la ciudad de Buenos Aires, a los veintidós días del mes de abril de 2003, se reúnen el Señor Ministro de la Producción en representación del ESTADO NACIONAL y por otra parte el representante de la empresa AEROLINEAS ARGENTINAS S.A., y expresan:

1) Que la grave situación a la que arribó la prestación del servicio público de transporte aéreo de pasajeros por parte de la empresa LINEAS AEREAS PRIVADAS ARGENTINAS S.A. (LAPA) trajo como consecuencia la firma de un acta fechada el día 17/4/2003 que permitió la prestación de los servicios no realizados por la mencionada empresa durante los días 17 a 21 de abril de 2003 inclusive;

2) Que, asimismo, el Estado Nacional a través del Ministro de la Producción dispuso se provea excepcionalmente para la prestación de dichos servicios de la empresa LAPA el combustible aeronáutico necesario, el que deberá ser restituido al ESTADO NACIONAL en el término de 90 días;

3) Que el Presidente de LAPA ha manifestado en la Secretaría de Transporte ante Escribano Público que la empresa que preside se encuentra en estado de cesación de pagos, motivo por el cual no puede hacer frente a la compra de combustible y demás gastos operativos;

4) Que, con fechas 17/4/2003 y 21/4/2003 la empresa LAPA ha sido inhibida de promocionar y/o comercializar pasajes por parte del Ministerio de la Producción;

5) Que, a la fecha, subsisten las razones que dieron lugar a las excepcionales medidas antes detalladas, por lo que, a fin de dar una solución al conflicto suscitado;

LAS PARTES CONVIENEN:

1°) AEROLINEAS ARGENTINAS S.A. se compromete a transportar a los pasajeros que posean billetes en vuelos de LAPA, a partir de las 16:00 horas del día 22 de abril de 2003, emitidos antes del día de la fecha, por el lapso de 10 (DIEZ) días, en la medida de sus posibilidades, y conforme los lugares disponibles;

2°) Como compensación por los servicios efectivamente prestados, el ESTADO NACIONAL se hará cargo del costo de los billetes de los pasajeros que deberían haber sido transportados en vuelos de LAPA, valorizados a la tarifa de referencia correspondiente a cada tramo, mediante la emisión de constancias que podrán ser utilizadas por AEROLINEAS ARGENTINAS S.A. como créditos para el pago de multas, aranceles e incluso cuotas concursales en caso de corresponder, que el ESTADO NACIONAL tenga a su favor en la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

3°) A tal fin, AEROLINEAS ARGENTINAS S.A. emitirá un nuevo pasaje y lo presentará junto con el original del pasaje y/o boleto de LAPA para su intervención por parte del Estado Nacional a fin de cuantificar en moneda corriente los créditos referidos en 2°).

En prueba de conformidad, se firman DOS (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, en el lugar y fecha indicados en el encabezado.