---
Fecha: 2009-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 222/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000222
Id: 123456789-0abc-222-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE LA COORDINADORA DE PROGRAMAS Y PROYECTOS ESPECIALES DE LA DIRECCION GENERAL DE ESTUDIOS Y ESTADISTICAS LABORALES DE LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir de la fecha de su vencimiento, la designación transitoria en el cargo de Coordinadora de la Coordinación de Programas y Proyectos Especiales dependiente de la Dirección General de Estudios y Estadísticas Laborales de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES, con Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, a la Licenciada Doña Frida Perla SZWARCBERG (MI Nº 6.498.596).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación establecida en el artículo 12 del presente, se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo la del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III; IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la prórroga establecida en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.