---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.832/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001832
Id: 123456789-0abc-238-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION Y DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Doctor Don Carlos Gustavo PISTARINI (M.I. Nº 12.559.564), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1723 de fecha 28 de noviembre de 2006 y hasta el 25 de marzo de 2008, en el cargo de Coordinador de Juicios No Tercerizados de Entes en Liquidación de la Dirección de Asuntos Judiciales de los Entes Liquidados de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 26 de marzo de 2008, al Doctor Don Carlos Gustavo PISTARINI (M.I. Nº 12.559.564), en el cargo de Director de Gestión y Control Judicial de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva II, como excepción a lo previsto en el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - La prórroga y la designación en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo referido en el Artículo 2º de la presente medida deberá ser cubierto, conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de marzo de 2008.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.