---
Fecha: 2004-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.711/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001711
Id: 123456789-0abc-117-1000-4002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A  SUSCRIBIRSE CON EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo Nº ARG-14/2004 que consta de SIETE (7) Capítulos y TREINTA Y CINCO (35) Artículos, las Normas Generales aplicables a los Contratos de Préstamo del FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA que consta de ONCE (11) Capítulos, CUARENTA Y CINCO (45) Artículos, y TRES (3) Anexos, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA por hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTIDOS MILLONES CUATROCIENTOS OCHENTA Y CINCO MIL (U$S 22.485.000.-), destinado a financiar parcialmente la ejecución del "PROGRAMA DE DESARROLLO SOCIAL EN AREAS FRONTERIZAS DEL NOROESTE Y NORESTE ARGENTINOS CON NECESIDADES BASICAS INSATISFECHAS II (PROSOFA II)". El texto del Modelo de Contrato de Préstamo Nº ARG-14/ 2004, en copia autenticada, forma parte del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Contrato de Préstamo Nº ARG-14/2004, de conformidad con el modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción a convenir y suscribir, en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo Nº ARG- 14/2004 cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o en modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del "PROGRAMA DE DESARROLLO SOCIAL EN AREAS FRONTERIZAS DEL NOROESTE Y NORESTE ARGENTINOS CON NECESIDADES BASICAS INSATISFECHAS II (PROSOFA II)", autorizándose a la misma a tomar las medidas que estime correspondientes para el inicio de las actividades del Programa, su correcta y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - En el marco de lo establecido en el artículo anterior, facúltase al Organismo Ejecutor del "PROGRAMA DE DESARROLLO SOCIAL EN AREAS FRONTERIZAS DEL NOROESTE Y NORESTE ARGENTINOS CON NECESIDADES BASICAS INSATISFECHAS II (PROSOFA II)" a adquirir y/o contratar los bienes y/o servicios que fueren necesarios para la ejecución del Programa, de conformidad con las normas, condiciones y procedimientos previstos en el Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Mantiénese la vigencia de la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) según las funciones previstas en el contrato que se aprueba por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.