---
Fecha: 2015-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 214/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000214
Id: 123456789-0abc-412-0001-5102soterced
---
# Designaciones en el Ministerio del Interior, Obras Públicas y Vivienda

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE INTERIOR de la SECRETARÍA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a D. Ricardo Fabio GIACOBBE (D.N.I. N° 18.252.989).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE ASUNTOS POLÍTICOS de la SECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Dr. Salvador Julio POSTIGLIONI (D.N.I. N° 16.948.559).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE ASUNTOS ELECTORALES de la SECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Dr. Ezequiel Martín FERNANDEZ LANGAN (D.N.I. N° 26.123.593).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIA DE REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA de la SECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a la Lic. Marina CARBAJAL (D.N.I. N° 23.376.783).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE GESTIÓN MUNICIPAL de la SECRETARÍA DE ASUNTOS MUNICIPALES del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a D. Lucas Santiago DELFINO (D.N.I. N° 30.745.399).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE DESARROLLO PROVINCIAL de la SECRETARÍA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Ing. Agr. Camilo DI BOSCIO (D.N.I. N° 23.967.914).

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARÍA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Lic. Paulino Rafael CABALLERO (D.N.I. N° 23.730.890).

<a id="8"></a>
Art. 8° - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE RECURSOS HÍDRICOS de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Ing. Pablo José BERECIARTUA (D.N.I. N° 22.029.186).

<a id="9"></a>
Art. 9° - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE OBRAS PÚBLICAS de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Arq. Jorge Osvaldo SÁBATO (D.N.I. N° 7.607.418).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIA DE HÁBITAT Y DESARROLLO HUMANO de la SECRETARÍA DE VIVIENDA Y HÁBITAT del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a la Lic. Marina KLEMENSIEWICZ (D.N.I. N° 22.653.243).

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA de la SECRETARÍA DE VIVIENDA Y HÁBITAT del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Dr. Iván Carlos Dagoberto KERR (D.N.I. N° 25.597.686).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE PLANIFICACIÓN TERRITORIAL DE LA INVERSIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Lic. Fernando ÁLVAREZ DE CELIS (D.N.I. N° 23.864.578).

<a id="13"></a>
Art. 13. - Desígnase en el cargo de SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Lic. Carlos Daniel PADIN (D.N.I. N° 20.830.602).

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Ocial y archívese.