---
Fecha: 2004-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 856/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000856
Id: 123456789-0abc-658-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORES NACIONALES DEL SISTEMA FEDERAL DEL EMPLEO Y DE PROMOCION DEL EMPLEO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por finalizada a partir del dictado del presente Decreto la designación transitoria del Dr. D. Luis CASTILLO MARIN (DNI Nº 12.642.983) con Nivel A - Grado 3, Función Ejecutiva I, como Director Nacional del Sistema Federal del Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director Nacional del Sistema Federal del Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO, con Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva I, al profesor D. Aníbal Jorge SOTELO MACIEL (DNI Nº 13.830.887).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase con carácter transitorio en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director Nacional de Promoción del Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO, con Nivel A - Grado 3, Función Ejecutiva I, al Doctor D. Luis CASTILLO MARIN (DNI Nº 12.642.983).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las designaciones en los cargos aludidos en los Artículos 2º y 3º se disponen con carácter de excepción a la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y a lo establecido en el TITULO lIl, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.