---
Fecha: 2007-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.527/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001527
Id: 123456789-0abc-725-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del 1º de agosto de 2007, la designación transitoria efectuada oportunamente, en el cargo de Director de Evaluación de Recursos Públicos, Nivel A -Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel II, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del Licenciado D. Norberto Carlos PEROTTI (L.E. Nº 7.621.853).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir de la fecha mencionada en el    artículo 1º de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel A - Grado 0; con Función Ejecutiva Nivel I, como titular de la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA al Licenciado D. Norberto Carlos PEROTTI (LE. Nº 7.621.853). La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o.

1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de agosto de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.