---
Fecha: 2011-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.860/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001860
Id: 123456789-0abc-068-1000-1102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE FINANCIACION CON EL FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRICOLA (FIDA) DESTINADO AL "PROGRAMA PARA EL DESARROLLO RURAL INCLUYENTE (PRODERI)"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Financiación destinado al "Programa para el Desarrollo Rural Incluyente (PRODERI)", a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRICOLA (FIDA) por un monto de hasta EUROS TREINTA Y CINCO MILLONES SETECIENTOS MIL (_ 35.700.000) y DERECHOS ESPECIALES DE GIRO CUATRO MILLONES NOVECIENTOS CINCUENTA MIL (DEG 4.950.000), que consta de las Condiciones Particulares, de las Condiciones Generales para la Financiación del Desarrollo Agrícola y de DOS (2) anexos cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como    Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Financiación destinado al "Programa para el Desarrollo Rural Incluyente (PRODERI)" y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al convenio de financiación cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a través de la Unidad para el Cambio Rural (UCAR) dependiente del mismo, como "Organismo Ejecutor" del "Programa para el Desarrollo Rural Incluyente (PRODERI)", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Convenio de Financiación que se aprueba por el    Artículo 1º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II