---
Fecha: 2010-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.548/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001548
Id: 123456789-0abc-845-1000-0102soterced
---
# ASIGNACION DE LA FUNCION DE JEFA DE DEPARTAMENTO EN LA DIRECCION GENERAL DE COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por asignada transitoriamente, a partir del 2 de septiembre de 2009, la función de Jefe/a del Departamento de Gestión de Compras de Unidades Desconcentradas, Nivel B, Grado 0, dependiente de la Dirección de Contrataciones y Patrimonio de la Dirección General de Coordinación Técnica Administrativa de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la agente de planta permanente, del Agrupamiento General, Tramo General, Nivel C, Grado 10, Profesora Doña Cecilia Inés PALADINO (M.I. Nº 13.481.421), de conformidad con lo dispuesto por el Título X, artículos 107 a 112 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo, homologado por Decreto Nº 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15, inciso a) del Decreto Nº 1421/02.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El plazo de la asignación de la función transitoria mencionada en el artículo precedente, será el estipulado en el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.