---
Fecha: 2001-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 373/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000373
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA Y FUNCIONES DE SECRETARIAS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - (Nota de Redacción) Sustituye del Anexo I al artículo 1 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios, - Organigrama de Aplicación - del Apartado XIV, la parte correspondiente a las Secretarías del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - (Nota de Redacción) Sustituye del Apartado XIV, Anexo II, al Artículo 2 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios - Objetivos -, la parte correspondiente  a  las Secretarías del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Mantiénese  la   vigencia  de  las  SubSecretarías  del MINISTERIO DE ECONOMIA existentes  a  la  fecha  del  dictado  del presente  decreto,  las  que  conservarán  sus Objetivos y unidades organizativas   dependientes,  con  sus  competencias,    dotación, personal y créditos  presupuestarios asignados, con la salvedad de las disposiciones establecidas  por  el  Artículo  5  del  presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Suprímese la actual SUBSECRETARIA DE POLITICA TRIBUTARIA de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, transfiriéndose  sus  unidades organizativas, dotación, personal y créditos presupuestarios  asignados,  a  la  SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del citado Departamento de Estado, que se incorpora por la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al señor Ministro de Economía  a  reasignar  las unidades  organizativas  vigentes correspondientes al primer nivel operativo, dentro del marco  de  las  competencias que obran en las planillas anexas al Artículo 2 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Apruébase la nómina de los organismos  integrantes  de  la Administración  Descentralizada  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, de conformidad con el listado que obra como planilla anexa al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7 - En el plazo de NOVENTA (90) días a partir de la publicación  del  presente  decreto,  en  el  Boletín  Oficial,  el MINISTERIO  DE ECONOMIA deberá presentar la estructura organizativa para la aprobación  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL. Hasta tanto ello ocurra, el personal mantendrá  sus niveles y grados de revista, así como  la vigencia de las unidades  organizativas  existentes  a  la fecha, con las funciones ejecutivas asignadas del Régimen de Cargos con Funciones Ejecutivas.

<a id="8"></a>
Art. 8  - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de Gastos  y  Recursos  de  la  Administración  Nacional - Recursos Humanos - para el presente Ejercicio, de conformidad con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO  DE ECONOMIA    a    realizar  las  adecuaciones  presupuestarias  que correspondan, a fin  de  perfeccionar  lo dispuesto por el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias a las que se refiere el artículo precedente,  las erogaciones a las que dé lugar lo dispuesto por la presente medida,  serán  atendidas con los créditos de origen de los mismos.

<a id="11"></a>
Art. 11.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 1

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo I del Dec. 20/99 en la parte correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA.

## ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ART. 2

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo II del Dec. 20/99 en la parte correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA.

## ANEXO III. PLANILLA ANEXA AL ART. 6

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo III del Dec. 20/99 en la parte correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA.

## ANEXO IV. PLANILLA ANEXA AL ART. 8

<a id="1"></a>
DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00- MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 08 - ACTIVIDAD COMUN A LOS PROGRAMAS DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO ACTIVIDAD 01 - FORMULACION DE LA POLITICA NACIONAL DE INDUSTRIA, COMERCIO E INVERSIONES UNIDAD EJECUTORA - UNIDAD SECRETARIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO CARGO O CATEGORIA                               CANTIDAD DE                                                CARGOS   HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SECRETARIO                           1 TOTAL                                1                  DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00- MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 17 - DEFINICION DE POLITICAS DE COMERCIO EXTERIOR ACTIVIDAD 01 - COORDINACION Y CONDUCCION SUPERIOR UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO CARGO O CATEGORIA                       CANTIDAD DE                                        CARGOS  HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SECRETARIO                      1 TOTAL                           1                  DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 26 - ADMINISTRACION FINANCIERA ACTIVIDAD 08 - ADMINISTRACION DE POLITICA TRIBUTARIA UNIDAD EJECUTORA - SUBSECRETARIA DE POLITICA TRIBUTARIA CARGO O CATEGORIA                       CANTIDAD DE                                        CARGOS  HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SECRETARIO                      1 SUBSECRETARIO                  -1 TOTAL                           0                  DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00- MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 01 - CONDUCCION Y DIRECCION SUPERIOR UNIDAD EJECUTORA - GABINETE MINISTERIAL CARGO O CATEGORIA                       CANTIDAD DE                                        CARGOS   HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SECRETARIO                     -1 TOTAL                          -1