---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.679/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002679
Id: 123456789-0abc-976-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL PRESIDENTE DEL INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS PARA LA DEFENSA DE LA SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLO TECNOLOGICO DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al Ingeniero Eduardo Anselmo FABRE (D.N.I. Nº 8.024.108) y al Ingeniero Químico Roberto Rubén DIAZ (D.N.I. Nº 5.220.504) del requisito a que se refiere el artículo 5°, inciso f), del Anexo a la Ley Nº 25.164 - Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional, a los fines de lo dispuesto en los artículos 2° y 3°.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado a partir del 6 de diciembre de 2011 y hasta el 31 de julio de 2012, el plazo fijado en el artículo 3° del Decreto Nº 1428 del 6 de octubre de 2009, prorrogado por su similar Nº 76 del 11 de enero de 2012 por el cual se designó con carácter transitorio como Presidente del INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS PARA LA DEFENSA dependiente de la SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLO TECNOLOGICO de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA al Ingeniero Eduardo Anselmo FABRE (D.N.I. Nº 8.024.108) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I previsto en dicho Sistema.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de agosto de 2012, como Presidente del INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS PARA LA DEFENSA dependiente de la SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLO TECNOLOGICO de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA al Ingeniero Químico Roberto Rubén DIAZ (D.N.I. Nº 5.220.504) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1 de agosto de 2012.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.