---
Fecha: 2005-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 171/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000171
Id: 123456789-0abc-171-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase a partir del 15 de enero de 2005, en "comisión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al señor Contraalmirante Dn. Guillermo Oscar IGLESIAS (M.I. N° 10.225.160), como Agregado Militar Adjunto a la Misión Permanente de la REPUBLICA ARGENTINA ante la ORGANIZACION DE LOS ESTADOS AMERICANOS, en WASHINGTON D.C.

(ESTADOS UNIDOS DE AMERICA), para desempeñarse en el cargo de Jefe de la Delegación Argentina ante la JUNTA INTERAMERICANA DE DEFENSA (JID).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicios 2005, 2006 y 2007 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (CONTRALORIA GENERAL NAVAL) procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le corresponda, conforme lo establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar N° 19.101, aprobada por Decreto N° 3294, del 29 de diciembre de 1978, modificada por su similar N° 1003, de fecha 29 de abril de 1983 y Decretos N° 1202, del 22 de junio de 1990 y N° 2193, del 18 de octubre de 1990 y posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.