---
Fecha: 2014-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.258/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002258
---
# Suplementos para determinadas prestaciones a zonas afectadas por las inundaciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Las disposiciones del presente  Decreto serán de aplicación para todas aquellas personas que resultaron gravemente afectadas por las inundaciones acaecidas en los meses de octubre y noviembre de 2014 en la PROVINCIA DE BUENOS AIRES y que residan en las zonas afectadas de los partidos que se detallan en el ANEXO del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía actual de las asignaciones familiares por Hijo, Hijo con Discapacidad y Prenatal que corresponda abonar a los trabajadores en relación de dependencia y a los titulares de derecho de la Ley de Riesgos del Trabajo, del Sistema Integrado Previsional Argentino (SIPA) y de la Prestación por Desempleo, conforme el alcance definido en el  artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía actual de la Asignación Universal por Hijo para Protección Social y de la Asignación por Embarazo para Protección Social, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía de la Prestación por Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía de la Prestación PROGRESAR, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente Decreto será de aplicación para las asignaciones familiares, asignaciones universales, asignación por embarazo, prestaciones por desempleo y prestación PROGRESAR que se hayan percibido a partir del mes de octubre de 2014.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Otórgase un suplemento excepcional por única vez a los titulares de las prestaciones previsionales del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA), a que se refiere la Ley Nº 26.425, y a los titulares de las Pensiones Honoríficas de Veteranos de la Guerra del Atlántico Sur y Pensiones No Contributivas, equivalente a PESOS SEIS MIL CUATROCIENTOS SESENTA Y TRES CON VEINTISEIS CENTAVOS ($ 6.463,26), conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los suplementos excepcionales serán abonados siempre que se cumplan las siguientes condiciones:

a) Solicitud formal del suplemento extraordinario a través del procedimiento que para tal fin fije la ANSES.

b) Comprobación de la condición de gravemente afectado a través de la verificación por parte de la ANSES.

c) Para los jubilados y pensionados se deberá verificar que el monto del haber mensual no supere el haber mínimo establecido por la Resolución DE ANSES Nº 449/14, para octubre de 2014.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Establécese que el suplemento excepcional previsto en el artículo 7° del presente será abonado por única vez, en DOS (2) cuotas mensuales y consecutivas a partir del mes de noviembre de 2014 y no será susceptible de descuento alguno.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL a dictar las normas complementarias y aclaratorias que correspondan, y a delimitar y ampliar las áreas afectadas de los partidos citados en el  ANEXO del presente Decreto, de acuerdo con la información que a tal efecto le proporcionen los organismos nacionales competentes.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Partidos de la Provincia de Buenos Aires afectados por los fenómenos climatológicos  Luján Marcos Paz La Matanza Bragado Arrecifes Pilar Mercedes San Fernando San Miguel Tigre Esteban Echeverría Quilmes Ensenada Salto Carmen de Areco General San Martín Lomas de Zamora San Antonio de Areco Moreno Lanús Escobar Tres de Febrero Florencio Varela Berisso General Las Heras Campana Avellaneda General Rodríguez Hurlingham San Vicente Cañuelas Navarro