---
Fecha: 2015-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.139/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002139
Id: 123456789-0abc-931-2000-5102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional Ejercicio 2015

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2015 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 15 de enero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, al Arquitecto Don Horacio FERROVÍA (M.I N° 4.623.556), en el cargo de Coordinador Área Calidad, Procesos y Recursos de la Dirección Técnica-Operativa de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva, Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo previsto en el Artículo 5°, inciso f) del Anexo de la Ley N° 25.164 y a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Decreto 2.098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°