---
Fecha: 2005-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 514/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000514
Id: 123456789-0abc-415-0000-5002soterced
---
# RADIODIFUSION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse los actos del concurso público convocado por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, para la adjudicación de la licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, Categoría VI, Canal 1650, Frecuencia 1650 KHz., en la localidad de PILAR, provincia de BUENOS AIRES, conforme lo enunciado en el Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares aprobado por Resolución Nº 465-COMFER/99 de fecha 27 de Agosto de 1999.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Adjudícase al señor Norberto Eugenio CHINDEMI (D.N.I. Nº 4.827.593), la licencia para la prestación del servicio de radiodifusión sonora por modulación de amplitud citado en el artículo 1º del presente, con una potencia máxima de 1 KW. en el servicio diurno y 0.25 KW. en el servicio nocturno.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que el plazo de la licencia otorgada en el artículo 2º del presente decreto, abarcará un período de QUINCE (15) años contados a partir de la fecha de iniciación de las emisiones regulares, a cuyo vencimiento podrán ser prorrogados por DIEZ (10) años, de acuerdo con lo estatuido por el artículo 41 de la Ley 22.285 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Determínase que el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION fiscalizará el cumplimiento de los compromisos contraídos por el adjudicatario en su propuesta, además de todas aquellas obligaciones derivadas de la aplicación de las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en materia de radiodifusión y las establecidas en el Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares aprobado por Resolución Nº 465-COMFER/99.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.