---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.734/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002734
Id: 123456789-0abc-437-2000-2102soterced
---
# APROBACION DEL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2012 DEL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto del Ejercicio 2012 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos I y II, adjuntos a la presente medida, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Estímanse en la suma de PESOS TRESCIENTOS SETENTA Y SIETE MILLONES SEISCIENTOS DIECIOCHO MIL QUINIENTOS NOVENTA Y DOS ($ 377.618.592) los ingresos de operación y fíjanse en la suma de PESOS CIENTO DIECISIETE MILLONES TRESCIENTOS SIETE MIL SETECIENTOS CUARENTA Y DOS ($ 117.307.742) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS DOSCIENTOS SESENTA MILLONES TRESCIENTOS DIEZ MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA ($ 260.310.850) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Estímanse en la suma de PESOS TRESCIENTOS SETENTA Y SIETE MILLONES SEISCIENTOS DIECIOCHO MIL QUINIENTOS NOVENTA Y DOS ($ 377.618.592) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA Y CUATRO MILLONES DOSCIENTOS VEINTISEIS MIL DOSCIENTOS VEINTIOCHO ($ 254.226.228) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS CIENTO VEINTITRES MILLONES TRESCIENTOS NOVENTA Y DOS MIL TRESCIENTOS SESENTA Y CUATRO ($ 123.392.364) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II adjunto a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Estímanse en la suma de PESOS UN MILLON SETECIENTOS TRES MIL TRESCIENTOS OCHENTA Y NUEVE ($ 1.703.389) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS TRES MILLONES NOVECIENTOS VEINTISEIS MIL QUINIENTOS OCHENTA Y CINCO ($ 3.926.585) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3° de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2012 en PESOS CIENTO VEINTIUN MILLONES CIENTO SESENTA Y NUEVE MIL CIENTO SESENTA Y OCHO ($ 121.169.168) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II