---
Fecha: 2012-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.109/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001109
---
# CREACION DE CARGO EXTRAESCALAFONARIO EN LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Relaciones con la Comunidad, con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Coordinador de Relaciones con la Comunidad, dependiente de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Señor Jorge Esteban ARAGON (D.N.I. 17.110.543), con carácter de excepción a lo dispuesto por el    artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2012 JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS CATEGORIA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD 03 - ADMINISTRACION UNIDAD EJECUTORA - DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA CARGO O CATEGORIA                           CANTIDAD DE                                        CARGOS     HORAS DE                                                    CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) E                                           -1 SUBTOTAL                                    -1 FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador de Relaciones con la Comunidad  +1 SUBTOTAL                                    +1 TOTAL                                        0