---
Fecha: 2001-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 663/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000663
---
# CONVENIOS DE PRESTAMO.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  el  modelo  de  CONVENIO  DE GARANTIA a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, que consta de TRES (3) Artículos  y CINCO (5)  Secciones, destinado a afianzar el CONVENIO DE PRESTAMO  BIRF N. 4586-AR,  por  un  monto  de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA Y SEIS MILLONES NOVECIENTOS NOVENTA  MIL (U$S 56.990.000), cuya copia autenticada  en idioma inglés y su traducción  al  español  forman parte integrante del presente Decreto como Anexo I y las Condiciones Generales  Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos  en  una Sola Moneda del Banco Mundial, fechadas el 30 de mayo de 1995 y sus modificaciones  hasta el 6 de octubre de 1999, que en copia autenticada de su versión  en  idioma inglés  y  su traducción al idioma español forman parte integrante del presente Decreto como Anexo II.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Apruébase  el  modelo  de  CONVENIO  DE CONTRAGARANTIA a suscribirse  entre  la NACION ARGENTINA y la Provincia  de  BUENOS AIRES, cuyo texto en  copia autenticada forma parte integrante del presente Decreto como Anexo III.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al Señor Ministro de Economía o al funcionario o funcionarios que el mismo  designe,  a  suscribir  los convenios cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1  y 2 del  presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al Señor Ministro de Economía o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo  designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los convenios cuyos  modelos  se aprueban por los Artículos 1 y 2 del presente Decreto, siempre  que las mismas no constituyan  cambios  sustanciales  al  objeto de la garantía,  ni resulten  en  un  incremento  de  su  monto  o  modifiquen  el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.