---
Fecha: 2008-01-31
Título: DECRETO NACIONAL 181/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000181
Id: 123456789-0abc-181-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION EN LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el Nivel de Función Ejecutiva del cargo de "Coordinador Unidad de Proyecto Traducciones", el que pasará a categoría "A" con el Nivel I de Función Ejecutiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 12 de diciembre de 2007, fecha de vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 818/2007, la designación transitoria del Doctor Walter Carlos KERR (D.N.I. Nº 20.011.350), en el cargo Nivel "A" con Función Ejecutiva Nivel II, de Coordinador de la Unidad de Proyecto Traducciones, de la Subsecretaría de Coordinación y Cooperación Internacional, de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, hasta el dictado del presente Decreto, como excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulos I, II y III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase por el término de CIENTO OCHENTA (180) días al Doctor Walter Carlos KERR (D.N.I. Nº 20.011.350) en el cargo Nivel "A" con Función Ejecutiva Nivel I, como Coordinador de la Unidad de Proyecto Traducciones, dependiente de la Subsecretaría de Coordinación y Cooperación Internacional, en el ámbito de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulos I, II y III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido por los créditos vigentes para la JURISDICCION 35 -MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO- del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 2008 y subsiguientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.