---
Fecha: 2009-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 695/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000695
Id: 123456789-0abc-596-0000-9002soterced
---
# CONVALIDACION DE UN DESPLAZAMIENTO A LA CIUDAD DE PUERTO ESPAÑA, REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO, A LOS EFECTOS DE ASISTIR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I.Nº 92.472.758) a la ciudad de Puerto España -REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO- entre los días 15 y 21 de abril de 2009 a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por SEIS (6) días al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad de Puerto España -REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - PUERTO ESPAÑA - BUENOS AIRES, a favor del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente   Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.