---
Fecha: 2004-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.547/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001547
Id: 123456789-0abc-745-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA GENERAL DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, a partir de la fecha del presente, Directora de Gestión Política de la ex-Dirección General de Acción de Gobierno, actualmente Dirección General de Programas y Acción de Gobierno, de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Función Ejecutiva Nivel II, a la agente Nivel A - Grado 2 Licenciada María Eugenia COUTINHO (DNI Nº 17.739.327).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.