---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.028/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002028
Id: 123456789-0abc-820-2000-6002soterced
---
# COBERTURA DE CARGO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y de lo dispuesto por los Títulos III -Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 T,O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva III, de Director de Sumarios de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 17 de octubre de 2006, al Doctor Don Sergio Leonardo RODRIGUEZ (M.I. Nº 18.059.548), en un cargo de Planta Permanente, Nivel A, Función Ejecutiva III, de Director de Sumarios de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida en el Artículo 2º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.