---
Fecha: 2014-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 929/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000929
Id: 123456789-0abc-929-0000-4102soterced
---
# Traslado de un  agente de la Secretaría Legal y Técnica a la Dirección Nacional del Sistema Argentino de Información Jurídica de la Subsecretaría de Acceso a la Justicia del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Trasládase al Dr. Gustavo Guillermo JUSTICH (D.N.I. Nº 18.255.153), Nivel A, Grado 1, de la planta permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a un cargo vacante y financiado de igual nivel escalafonario de la planta permanente de la Dirección Nacional del Sistema Argentino de Información Jurídica, perteneciente a la Subsecretaría de Acceso a la Justicia del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El agente trasladado por la presente medida mantendrá su actual agrupamiento, tramo, nivel y grado de revista.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Exceptúase al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS de la prohibición contenida en el  artículo 7° de la Ley Nº 26.895, a los efectos de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado a ocupar por el agente trasladado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.