---
Fecha: 2017-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.106/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170001106
---
# Funcionamiento y representaciones de la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Los representantes titulares de la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO (la COMISIÓN), creada por Ley N° 18.753 no podrán tener jerarquía inferior a Subsecretario.

En caso de ausencia de los representantes titulares, serán reemplazados por un suplente, que se designará a tal efecto, con jerarquía no inferior a Director para el estudio de casos especiales, la COMISIÓN podrá convocar como consultor, UN (1) representante de la jurisdicción o entidad que corresponda al sector de personal de que se trate.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- El Secretario de Empleo Público del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN y el Subsecretario de Presupuesto de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA serán el Presidente y Vicepresidente, respectivamente, de la COMISIÓN.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Las intervenciones que produzca la COMISIÓN en virtud de los artículos 2° y 3° de la Ley N° 18.753 serán firmados, al menos, por el Presidente o Vicepresidente indistintamente y por el representante titular o suplente de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA cuando las decisiones que se promuevan tengan incidencia presupuestaria. A los efectos operativos y de funcionamiento interno, la COMISIÓN deberá adaptar el reglamento a las nuevas disposiciones dentro de los QUINCE (15) días de publicado el presente en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La COMISIÓN intervendrá obligatoria y previamente en todo proyecto de modificación de regímenes que, directa o indirectamente y cualquiera sea su concepto, afecte las remuneraciones, en dinero o en especie, del personal de los organismos del Estado Nacional que tenga una incidencia económico-financiera sobre el presupuesto o costo de los servicios de los mismos. Asimismo, será competente para interpretar, aclarar o fijar pautas para hacer operativas normas de índole salarial en todo aquello que no sea competencia de las comisiones paritarias pertinentes y para fijar las bases de cálculo para la liquidación de haberes en los organismos alcanzados por la ley antes citada.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La COMISIÓN funcionará en jurisdicción del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN que otorgará el apoyo técnico y administrativo necesario para su funcionamiento.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Facúltase al MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN a dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias para la instrumentación del presente.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Derógase el Decreto N° 674/97

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.