---
Fecha: 2008-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.634/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001634
Id: 123456789-0abc-436-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE ASESORA DE GABINETE DE LA COORDINACION DE PROGRAMAS DEPORTIVOS JURISDICCIONAL DE LA SECRETARIA DE DEPORTE. SOCIAL Dase por designada Asesora de Gabinete de la Coordinación de Programas Deportivos Jurisdiccional de la Secretaría de Deporte.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1º de junio de 2008, a Da. Eliana GEOFFROY, D.N.I. Nº 26.280.825, en el cargo de Asesora de Gabinete, de la COORDINACION DE PROGRAMAS DEPORTIVOS JURISDICCIONAL dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, asignándosele la cantidad de DOSCIENTAS CINCUENTA (250) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir del 1º de junio de 2008, a D. Mariano Pablo LORENZO, D.N.I. Nº 25.100.952, en el cargo de Asesor de Gabinete, de la COORDINACION DE PROGRAMAS DEPORTIVOS JURISDICCIONAL dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, asignándosele la cantidad de DOSCIENTAS (200) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado, a partir del 1º de junio de 2008, a D. Juan Mauricio ZARRELLI, D.N.I. Nº 29.360.784, en el cargo de Asesor de Gabinete, de la COORDINACION DE PROGRAMAS DEPORTIVOS JURISDICCIONAL dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, asignándosele la cantidad de TRESCIENTAS (300) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.