---
Fecha: 2005-07-04
Título: DECRETO NACIONAL 772/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000772
Id: 123456789-0abc-277-0000-5002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2005.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase a la Planilla Anexa del Artículo Nº 12 de la Ley Nº 25.967, los proyectos detallados en Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase la estructura programática del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO y del COMITE EJECUTOR DEL PLAN DE GESTION AMBIENTAL DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA - RIACHUELO dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS mediante la incorporación de Proyectos y Obras obrantes en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 2005, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de acuerdo con el detalle obrante en Planillas Anexas al presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dispónese que la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS deberá prever la imputación presupuestaria pertinente en los ejercicios correspondientes al plazo de ejecución de las obras proyectado, imputándose la suma de PESOS CIENTO CUARENTA Y UN MILLONES DOSCIENTOS QUINCE MIL CUATROCIENTOS SETENTA Y CUATRO ($ 141.215.474) para el ejercicio 2006, la suma de PESOS NOVENTA Y CUATRO MILLONES NOVECIENTOS SESENTA Y SEIS MIL DOSCIENTOS DIEZ ($ 94.966.210) para el ejercicio 2007 y la suma de PESOS SETENTA Y NUEVE MILLONES CUATROCIENTOS CUARENTA Y SEIS MIL NOVECIENTOS ONCE ($ 79.446.911) para el resto de los años.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

Planilla anexa al Artículo 1 Planilla anexa al Artículo 2 Planilla anexa al Artículo 3 Planilla anexa al Artículo 3 Planilla anexa al Artículo 3 Planilla anexa al Artículo 3 Planilla anexa al Artículo 3 Planilla anexa al Artículo 3 Planilla anexa al Artículo 3 Planilla anexa al Artículo 3 Planilla anexa al Artículo 3 Planilla anexa al Artículo 3