---
Fecha: 2011-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 805/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000805
Id: 123456789-0abc-508-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIA DE DIRECTORES EN LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 19 de octubre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 172/10, del doctor Luciano PALACIOS (D.N.I. Nº 27.848.907), en el cargo de Director de la DIRECCION DE ENTIDADES CIVILES, Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del citado Convenio y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del mencionado cuerpo normativo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 19 de octubre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 172/10, de la doctora Silvina Alejandra MARTINEZ (D.N.I. Nº 28.839.286), en el cargo de Directora de la DIRECCION DEL REGISTRO NACIONAL DE SOCIEDADES, Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del citado Convenio y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del mencionado cuerpo normativo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de octubre de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.