---
Fecha: 2017-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 416/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-06-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000416
Id: 123456789-0abc-614-0000-7102soterced
---
# Creación de la Unidad Ejecutora del Régimen de Ventanilla Única de Comercio Exterior Argentino (Vucea) como órgano desconcentrado en el ámbito de la Secretaría de Comercio del Ministerio de Producción

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Créase la UNIDAD EJECUTORA ESPECIAL TEMPORARIA "RÉGIMEN NACIONAL DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA)" en el ámbito de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, con el objeto de llevar adelante las acciones referidas a la implementación y administración del referido régimen.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- La UNIDAD EJECUTORA creada por el artículo 1° del presente decreto, tendrá como objetivos principales:

a) Proveer una mayor eficiencia en las gestiones y trámites que se realizan ante la Administración Pública Nacional, vinculados a la importación, exportación y tránsito de mercancías.

b) Unificar procesos, normas, reglamentos y trámites para optimizar el funcionamiento de los sistemas involucrados en las gestiones del comercio exterior.

c) Simplificar la gestión administrativa de los trámites que realizan las personas ante los diversos organismos, dependencias, entidades y sociedades del ESTADO NACIONAL en materia de comercio exterior.

d) Integrar, homogeneizar y sistematizar la información de las dependencias, entidades y sociedades del ESTADO NACIONAL, en el ámbito de su competencia.

e) Facilitar el acceso y difusión de la información respecto de los diversos trámites y gestiones comprendidos en el RÉGIMEN DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA).

f) Desarrollar e implementar, en coordinación con el MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, programas de modernización tecnológica, de información y comunicaciones y de facilitación del comercio.

g) Administrar las herramientas tecnológicas implementadas por el MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN y, en especial, gestionar utilizando el Sistema de Gestión Documental Electrónica (GDE) y la Plataforma de Trámites a Distancia (TAD), propiciando la despapelización.

h) Gestionar los procesos y los recursos humanos involucrados en la gestión del RÉGIMEN DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA), en coordinación con las áreas competentes del ESTADO NACIONAL.

i) Coordinar las relaciones institucionales entre los actores que participen del RÉGIMEN DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La UNIDAD EJECUTORA ESPECIAL TEMPORARIA DEL RÉGIMEN NACIONAL DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA)" estará a cargo de UN (1) Director de Proyecto, de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Asígnase al MINISTERIO DE PRODUCCIÓN la cantidad de UN (1) cargo vacante de planta permanente de la reserva de cargos aprobada por el artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 284 del 5 de mayo de 2017 y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha medida, en los términos de la artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017 a efectos de la creación del cargo extraescalafonario previsto en el artículo 3° de la presente medida, conforme al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-11385617-APN-MP) que forma parte del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase a partir del 13 de junio de 2017 en el cargo extraescalafonario de Director de Proyecto de la UNIDAD EJECUTORA del RÉGIMEN DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA), al Licenciado Don Santiago Perfecto DOUTON (M.I. Nº 21.763.878).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Facúltase a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA a dictar las normas que resulten necesarias para implementar el funcionamiento de la citada UNIDAD EJECUTORA.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 485/25.

La UNIDAD EJECUTORA creada por el Artículo 1° de la presente medida quedará disuelta una vez cumplido el objetivo para el cual fue creada, determinando la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el plazo máximo de vigencia.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 485/25.

Incorpórase, con carácter de excepción, a partir de la fecha del dictado del presente decreto, el cargo de Director de Proyecto de la UNIDAD EJECUTORA del RÉGIMEN DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA), unidad desconcentrada en el ámbito de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, en los artículos 1°, 2° y 3°, como así también, en el inciso c) de la Planilla Anexa al artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 477 de fecha 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorias.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4°