---
Fecha: 2010-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 860/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000860
Id: 123456789-0abc-068-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 11 de febrero de 2010 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria del señor Walter David MENDOZA (D.N.I. Nº 31.876.467), en un cargo Nivel F, Grado 0 -Servicios Generales- efectuada en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 2089/08, prorrogada por su similar Nº 2007/09

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 11 de febrero de 2010 -fecha de sus vencimientos-, las designaciones transitorias efectuadas en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 2089/08, prorrogadas por su similar Nº 2007/09, de los señores Daniel Federico BERTRAN (D.N.I. Nº 29.130.053) y Leonardo Ricardo VALDEZ (D.N.I. Nº 28.642.105), en sendos cargos Nivel F, Grado 0 -Servicios Generales-, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de febrero de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.