---
Fecha: 2010-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.547/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001547
Id: 123456789-0abc-745-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL DEPARTAMENTO COMUNICACIONES Y PRENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 3 de mayo de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 2006/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas a partir del 3 de mayo de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias de la señora Luciana GALEAZZI (D.N.I. Nº 27.616.649), en un cargo Nivel C, Grado 0, para cumplir funciones de Analista y del señor Juan Ismael REZZANO (D.N.I. Nº 22.210.522), en un cargo Nivel B, Grado 0, para cumplir funciones de Analista Especializado, ambos de la planta permanente del DEPARTAMENTO COMUNICACIONES Y PRENSA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, dispuestas por conducto del Decreto Nº 2006/09, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º de la presente deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de mayo de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS DEPARTAMENTO COMUNICACIONES Y PRENSA