---
Fecha: 2004-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.407/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001407
---
# SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL - 2004

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL - 2004, cuya concepción total se detalla como Anexo I y forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - EL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA ARGENTINA tendrá un plazo de NOVENTA (90) días corridos a partir de la firma del presente decreto, para la elaboración y posterior elevación al MINISTERIO DE DEFENSA, a través de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO, de la totalidad de las especificaciones técnico operativas que deberá contener el SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL - 2004. A tal efecto, se deberá contemplar en la elaboración de dichas especificaciones, el mayor grado de desagregación posible con respecto a los componentes del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase al MINISTERIO DE DEFENSA como Autoridad de Aplicación del presente Decreto. A tal efecto, está facultado para resolver las cuestiones específicas que genere su puesta en marcha y, a la vez, dictar las normas aclaratorias, interpretativas o complementarias que requiera la implementación del sistema que se aprueba por el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la FUERZA AEREA ARGENTINA, en su calidad de responsable de la defensa, vigilancia y control integral del aeroespacio, Organismo Ejecutor del SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL - 2004, quedando facultado para efectuar la totalidad de las tareas que demande la ejecución del sistema, en el marco de las responsabilidades que le son propias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la Autoridad de Aplicación a aprobar mediante resolución, las especificaciones técnico operativas a que deberá responder el SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL - 2004 y que le serán elevadas de conformidad con el Artículo 2º del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Instrúyese a la Autoridad de Aplicación a declarar "Secreto Militar" en los términos del Decreto Nº 9390/63, a las especificaciones técnico operativas que considere necesario reservar.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Derógase el Decreto Nº 145 del 14 de febrero de 1996, a partir de la fecha de publicación del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL - 2004

SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL - 2004  DESCRIPCION CONCEPTUAL DEL SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL - 2004  La descripción que se realiza comprende la totalidad del sistema, previéndose que su implementación se realizará por etapas en función de la disponibilidad presupuestaría.

1. PROPOSITO DEL SISTEMA  1.1. Permitir al ESTADO ARGENTINO, a través de la Autoridad Aeronáutica, que corresponde a la Fuerza Aérea Argentina, efectuar el control de todos los movimientos aéreos, en el espacio aéreo de jurisdicción nacional, incluidos los provenientes desde y hacia países vecinos, contribuyendo de esta manera al cumplimiento de las  tareas de la Defensa Aeroespacial y a prestar un eficiente servicio de Tránsito Aéreo, que posibilite entre otras cosas:

1.1.1. Contribuir a preservar los Intereses Vitales de la Nación.

1.1.2. Controlar el tránsito irregular o ilícito.

1.1.3. Cumplir con los compromisos internacionales vigentes en la materia.

1.1.4. Incrementar la seguridad del movimiento aeroespacial en el ámbito nacional.

1.1.5. Optimizar la utilización de las rutas aéreas y áreas terminales, reduciendo las demoras de los vuelos.

1.1.6. Brindar Información Aeronáutica y Meteorológica, en tiempo real.

1.1.7. Obtener una mayor agilidad operativa, con la consecuente disminución de los costos para los usuarios.

1.1.8. Brindar asistencia a aeronaves perdidas y/o en emergencia.

1.1.9. Equilibrar regional e internacionalmente el desarrollo tecnológico y operativo.

2. CONCEPTO OPERATIVO DEL SISTEMA  2.1. El Sistema deberá ajustarse a los siguientes criterios operativos:

2.1.1. Deberá integrar la Defensa Aeroespacial y el Tránsito Aéreo, de modo tal que los medios que lo compongan compartan la información, de acuerdo al APENDICE 1, del presente ANEXO.

2.1.2. El país estará dividido en Zonas de Defensa, que coincidirán con las Regiones de Información de Vuelo (FIR) de Tránsito Aéreo, cada una de las cuales contará con un Centro de Operaciones Aeroespaciales de Defensa (COAD) y un Centro de Control de Area (ACC).

2.1.3. La totalidad de los medios que compongan el sistema de vigilancia enviarán su información, al COAD de su zona y al principal, ubicado en la zona centro, el cual mantendrá la situación de todo el país. En un futuro los COAD de las Zonas Norte y Sur deberán tener la capacidad de actuar como alternativas del principal.

2.1.4. Los radares que apoyen los servicios de Tránsito Aéreo de cada una de las FIR EZEIZA, CORDOBA y COMODORO RIVADAVIA enviarán su información sólo a las Regiones a las que apoyan, salvo en aquellos casos en que por proximidad y continuidad se justifique que la información de un radar de una Región deba ser enviado a la otra.

2.1.5. Los sensores deberán estar ubicados con el necesario grado de superposición en su cobertura, de manera tal de permitir:

2.1.5.1. Defensa Aeroespacial: Control Radar desde un nivel mínimo de 5.000 Ft (@ 1.500 mts.) sobre el terreno en la totalidad del país.

2.1.5.2. Transito Aéreo: Control Radar desde el nivel base de aerovía, en todas las Regiones de  Información de Vuelo.

2.1.6. Los COAD deberán multiprocesar la información de la totalidad de los sensores del sistema y apoyarse, para las operaciones que en ellos se realicen, en un Sistema de Comando y Control que facilite las tareas de defensa y que asimismo dispongan de herramientas de asistencia a la toma de decisión.

2.1.7. Los Centros de Control de Area, apoyarán el cumplimiento de sus tareas específicas con Sub-sistemas de Administración de Tránsito Aéreo (ATM), que multiprocesen la información proveniente de los diferentes sensores y con capacidad de expansión tecnológica a nuevos sistemas. Asimismo, estos sub-sistemas ATM, deberán realizar el  tratamiento automático de información de planes de vuelo, de información meteorológica, de información aeronáutica, de control de flujo aéreo, de estadísticas y de apoyo para la facturación de los servicios prestados. Debiendo, por otra parte, realizar la transferencia automática entre Centros de Control.

2.1.8. El subsistema de comunicaciones que apoye el Plan, deberá utilizar al máximo las capacidades terrestres de última generación como medio de enlaces primario, con el concepto de red de malla de manera de asegurar la supervivencia del sistema.

3. DISEÑO DEL SISTEMA  3.1. El diseño deberá ajustarse a los siguientes criterios:

3.1.1. Capacitar y utilizar, en la medida de lo posible, mano de obra técnica y las capacidades de la industria nacional para el diseño, desarrollo, ensamblado, construcción, prueba, operación y mantenimiento del sistema.

3.1.2. Considerar con carácter preferencial, la transferencia de tecnología, brindando al contratante la capacidad de mantenimiento y perfeccionamiento del sistema.

3.1.3. Asegurar la operación continua con mínima atención, para lo cual deberá tener elementos redundantes que permitan cumplir con tal exigencia.

3.1.4. Utilizar sistemas flexibles con capacidad de expansión en el futuro y posibilidad de desarrollo modular.

3.1.5. Ajustarse a las Normas recomendadas por la OACI.

3.1.6. Impedir ante fallas, la degradación catastrófica del sistema.

3.1.7. Incorporar Sistemas de Comunicación altamente confiables.

3.1.8. Concebir sitios radar y de comunicaciones bajo el concepto "no atendidos", requiriéndose para ello capacidad de monitoreo y control remoto de los equipos, así como sistemas de seguridad, energía, etc., acordes con este requerimiento.

3.1.9. Garantizar el soporte del hardware y software por QUINCE (15) años como mínimo, a partir de que alcance la Capacidad Operativa Total del sistema, previéndose una actualización en la mitad de su vida útil, pudiéndose llegar a duplicar las previsiones originales de servicio, mediante sucesivas actualizaciones después de transcurrido ese período, que garantice un período no menor de DIEZ (10) años adicionales de soporte.

3.1.10. Maximizar la utilización de equipamiento computarizado de uso comercial (COTS), para los centros de control, seleccionados de manera tal que cuente en el país con soporte de mantenimiento adecuado.

3.1.11. Utilización de equipamientos de uso comercial para los sistemas auxiliares (aire acondicionado, generadores de energía eléctrica, sistemas de energía ininterrumpida, etc.) de procedencia nacional o seleccionados de manera tal, que cuenten en el país con un representante con capacidad de mantenimiento adecuado.

3.1.12. Aprovechar al máximo la capacidad instalada, tanto para el de Comando y Control de las operaciones aeroespaciales de defensa como para el Control del Tránsito Aéreo.

4. CLASIFICACION DE SEGURIDAD  4.1. El SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL - 2004, requerirá desde el punto de vista de la Clasificación de Seguridad, que tenga un doble carácter:

4.1.1. Secreto Militar:

4.1.1.1. Para todas las Especificaciones Técnicas Operativas relacionadas con sensores 3D y sub-sistemas de apoyo para el Centro de Operaciones Aeroespaciales de Defensa (incluyendo el multiprocesamiento, redes de comunicaciones, comando y control y herramientas de apoyo para la asistencia a la toma de decisiones).

4.1.1.2. En este caso, se deberán suscribir Compromisos de Confidencialidad, relativos a la inhibición de divulgación de la información contenida.

4.1.2. Público:

4.1.2.1. Para todas las Especificaciones Técnicas Operativas relacionadas con los Radares Secundarios de Ruta, los sub-sistemas de Administración de Tránsito Aéreo que apoyarán a los Centros de Control de Area que se automatizan y las redes y facilidades de comunicaciones que de acuerdo a normas recomendadas por OACI son necesarias implementar.

Apéndice 1 al ANEXO I  SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL - 2004  MEDIOS QUE COMPONEN LA TOTALIDAD DEL SISTEMA NACIONAL DE VIGILANCIA Y CONTROL AEROESPACIAL  1. TIPO Y CANTIDAD DE SENSORES: según detalle en esquema adjunto.

1.1. Radares 3D de gran alcance fijos: TREINTA Y SEIS (36) Radares  1.2. Radares 3D de gran alcance móviles: SEIS (6) Radares.

1.3. Radares 3D de corto alcance: NUEVE (9) Radares.

1.4. Radares 2D (actualmente Operando en FAA): CUATRO (4) Radares.

1.5. Radares Secundarios (RSMA - Contrato con INVAP S.E.): ONCE (11) Radares.

1.6. Radares Aerotransportados: TRES (3) Aeronaves.

2. AVIONES INTERCEPTORES: serán utilizados los medios que actualmente dispone la Fuerza Aérea y los que se incorporen en un futuro para este fin.

3. SISTEMA DE PROCESAMIENTO E INTEGRACION DE LA INFORMACION: según detalle en esquema adjunto.

4. SISTEMA DE COMUNICACIONES: según detalle en esquema adjunto.

GRAFICOS ADJUNTOS:

- Organización del Sistema.

- Tipo y Cantidad de Sensores.

- Sistema de Procesamiento e Integración de la Información.

- Sistema de Comunicaciones.

ESQUEMAS