---
Fecha: 2011-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.573/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001573
Id: 123456789-0abc-375-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por los Decretos Nros. 486/10, 487/10, 488/10 y 489/10, y prorrogadas por los Decretos Nros. 2323/10, 2324/10, 176/11 y 430/11, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica, y con autorización excepcional en los casos de los funcionarios Hernán Alberto GELTGENLICHTER (D.N.I. Nº 27.441.532) y Gustavo José BUTTERI (D.N.I. Nº 21.514.906), por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica en el Anexo I a la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I