---
Fecha: 2011-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.254/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001254
Id: 123456789-0abc-452-1000-1102soterced
---
# TRANSFERENCIA DE UNA AGENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS A LA SECRETARIA DE TRABAJO DEL MINISTERIOR DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese, a partir de la fecha del presente, a la agente Susana Beatriz GUTIERREZ (DNI Nº 11.357.682), titular de un cargo del Agrupamiento General, Tramo General, Nivel E, Grado 4 (SINEP) de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES -DELEGACION REGIONAL MAR DEL PLATA- de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con su respectivo cargo y nivel escalafonario.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La agente transferida mantendrá su actual nivel y grado de revista alcanzado en su carrera administrativa.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de la erogación emergente de la transferencia dispuesta por el artículo 1º de la medida que se propicia, se efectuará con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.