---
Fecha: 2024-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 713/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000713
Id: 123456789-0abc-317-0000-4202soterced
---
# Aprobación de la Reglamentación de la Ley de Bases y Puntos de Partida para la Libertad de los Argentinos 27.742

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Apruébase la Reglamentación de los artículos 63 al 65 del CAPÍTULO I del TÍTULO III de la Ley de Bases y Puntos de Partida para la Libertad de los Argentinos Nº 27.742, que como ANEXO I (IF-2024-83854196-APN-SPEN) forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Apruébase la Reglamentación de los artículos 66 a 72, 74 y 75 del CAPÍTULO II del TÍTULO III de la Ley de Bases y Puntos de Partida para la Libertad de los Argentinos Nº 27.742, que como ANEXO II (IF-2024-83608318-APN-SPEN) forma parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Apruébase el Régimen de Iniciativa Privada que como ANEXO III (IF-2024-83608424-APN-SPEN) forma parte integrante del presente, el que alcanza entre otros, los sistemas de contratación regidos por las Leyes Nros. 13.064, 17.520, 23.696 y 27.328.

Tales disposiciones serán aplicables a las iniciativas privadas que se presenten con posterioridad a la entrada en vigencia del referido Régimen.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Deróganse los artículos 57 y 58 del Anexo I del Decreto N° 1105 del 20 de octubre de 1989 y el Decreto Nº 966 del 16 de agosto de 2005.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACIÓN DE LOS ARTÍCULOS 63 AL 65 DEL CAPITULO I DEL TITULO III DE LA LEY DE BASES Y PUNTOS DE PARTIDA PARA LA LIBERTAD DE LOS ARGENTINOS Nº 27.742

REGLAMENTACIÓN DE LOS ARTÍCULOS 63 AL 65 DEL CAPITULO I DEL TITULO III DE LA LEY DE BASES Y PUNTOS DE PARTIDA PARA LA LIBERTAD DE LOS ARGENTINOS Nº 27.742

## ANEXO II. REGLAMENTACIÓN DE LOS ARTÍCULOS 66 a 72, 74 y 75 DEL CAPITULO II DEL TITULO III DE LA LEY DE BASES Y PUNTOS DE PARTIDA PARA LA LIBERTAD DE LOS ARGENTINOS Nº 27.742

REGLAMENTACIÓN DE LOS ARTÍCULOS 66 a 72, 74 y 75 DEL CAPITULO II DEL TITULO III DE LA LEY DE BASES Y PUNTOS DE PARTIDA PARA LA LIBERTAD DE LOS ARGENTINOS Nº 27.742

## ANEXO III. REGIMEN DE INICIATIVA PRIVADA

REGIMEN DE INICIATIVA PRIVADA