---
Fecha: 2001-06-19
Título: DECRETO NACIONAL 804/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-21
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000804
Id: 123456789-0abc-408-0000-1002soterced
---
# DISTRIBUCION, TRANSPORTE Y GENERACION DE ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese el artículo  1  de  la Ley N. 24.065 por el siguiente:

"ARTICULO  1 - Caracterízase como servicio  público  al transporte y distribución de electricidad. Exceptúase, no obstante  su  naturaleza monopólica, el régimen de ampliación del transporte que no tenga como objetivo principal la mejora o el mantenimiento de la confiabilidad que, en tanto comparta las reglas propias del mercado, será de libre iniciativa y a propio riesgo  de quien la ejecute." "La actividad de generación, en cualquiera de sus modalidades, destinada total o parcialmente a abastecer de energía a  un  servicio público  será  considerada de interés  general,  afectada  a dicho servicio y encuadrada  en  las normas legales y reglamentarias que aseguren el normal funcionamiento del mismo".

<a id="2"></a>
Art. 2 - Agrégase a continuación  del primer párrafo del artículo 3 de  la  Ley  N. 24.065,  lo  siguiente:

"En  las  ampliaciones  del transporte de libre iniciativa  no  se requerirá el otorgamiento de concesiones, conforme lo dispuesto en el párrafo precedente, siendo reguladas  en  aquellos aspectos y circunstancias  que  afecten  el interés general, mediante el otorgamiento de una licencia por parte de la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA." "La norma que dicte el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA,  a la que refiere el artículo 36 de la presente ley, deberá prever  la adecuada relación  entre  los concesionarios de transporte y aquellas personas jurídicas que, a propia   iniciativa,  realicen ampliaciones del sistema".

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Sustitúyese  el artículo  4  de la Ley N. 24.065 por el siguiente:

"ARTICULO 4 -  Serán  actores  reconocidos  del  MERCADO ELECTRICO MAYORISTA:

a) Generadores o productores,  autogeneradores y  cogeneradores b) Transportistas c) Distribuidores d) Grandes Usuarios e) Comercializadores".

<a id="4"></a>
Art.  4  - Sustitúyese el artículo 8 de la  Ley  N.  24.065  por  el siguiente:

"ARTICULO 8 - Se considera comercializador al que compre o venda para terceros energía  eléctrica  en el MERCADO ELECTRICO MAYORISTA, realizando operaciones comerciales  en  las  condiciones que  fije la reglamentación  del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA.

También se considerará como tales  a  quienes  reciban  energía  en bloque  por  pago  de  regalías o servicios que la comercialicen de igual manera que los generadores".

<a id="5"></a>
Art. 5 - Sustitúyese el  artículo  9  de  la  Ley N. 24.065 por el siguiente:

"ARTICULO 9 - Se considera distribuidor a quien,  dentro de su zona de concesión, sea responsable de abastecer toda demanda a usuarios finales  que  no  tengan  la  facultad  de contratar su suministro en forma independiente y realicen dentro de  su  zona de concesión, la  actividad  de  transmitir toda la energía eléctrica demandada en la misma, a través  de  instalaciones  conectadas a la red de transporte  y/o  generación  hasta  las instalaciones  del usuario".

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Se  reconoce  la  calidad de participante  del MERCADO ELECTRICO MAYORISTA, al titular  (propietario  o  tenedor)  de  los derechos   de  congestión  de  la  capacidad  de  instalaciones  de transporte.

Se considera  propietario de derechos de congestión, a toda persona jurídica de derecho  privado,  que  tenga  el  derecho  a  percibir ingresos  con  motivo  de  la venta de capacidad de transporte,  de aquellas ampliaciones del transporte  que ejecute a su costo y a su propio riesgo de conformidad con el presente  decreto,  la Ley N.

24.065 y la reglamentación que se dicte.

La  propiedad  de tales derechos respecto del Sistema de Transporte de Energía Eléctrica  existente,  corresponde  al  ESTADO  NACIONAL.

Se  considera  tenedor de los derechos de congestión a toda persona jurídica de derecho  privado que adquiera tal derecho en ocasión de la  compra  de la capacidad  de  transporte  a  un  propietario  de derechos de congestión de la capacidad de transporte, o a aquél que los adquiera  en  función de las licitaciones de tales derechos que el ESTADO NACIONAL convoque al efecto, respecto de las instalaciones que conforman  el  sistema de transporte concesionado.

El  derecho  de  congestión de la capacidad  de  transporte  es  un derecho a obtener ingresos derivados de la diferencia del precio de energía en los nodos y el del cargo de capacidad de las instalaciones del que sea propietario o tenedor.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Sustitúyese  el  artículo  21 de la Ley N. 24.065, por el siguiente:

"ARTICULO  21.- Los distribuidores  deberán  satisfacer toda demanda de servicios  de electricidad que les sea requerida en los términos de su contrato de concesión".

"Los distribuidores serán responsables  de  atender todo incremento de demanda en su zona de concesión a usuarios  finales,  por lo que deberán asegurar su aprovisionamiento, celebrando los contratos  de compraventa  en  bloque,  que  consideren  convenientes.  No podrán invocar  el  abastecimiento insuficiente de energía eléctrica  como eximente de responsabilidad  por el incumplimiento de las normas de calidad de servicio que se establezcan en su contrato de concesión".

"A los efectos de dar cumplimiento  a la obligación precedentemente establecida, el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA dictará la reglamentación  que  determine  las  condiciones  en  las  que  los distribuidores podrán contratar un porcentaje  de  su demanda en el mercado a término, debiendo cumplir los plazos de contratación y el volumen  de  energía  asociada  y  demás  condiciones que  fije  la reglamentación mencionada, para que los precios  de  los  contratos formen  parte  del cálculo del precio de referencia que se menciona en el artículo 40, inciso c), de la presente ley y sus modificaciones".

"Será  responsabilidad   del  distribuidor,  sin  perjuicio  de  lo expuesto en los párrafos  precedentes,  la  transmisión  de toda la demanda de energía eléctrica a través de sus redes y las ampliaciones  de  instalaciones  derivadas  de  todo incremento  de demanda en su zona de concesión, en los términos  del  contrato  de concesión".

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Sustitúyese  el  artículo 36 de la Ley N. 24.065 por el siguiente:

"ARTICULO  36.-  El  MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA fijará, mediante resolución,  las  bases  que  regirán  el despacho para las transacciones en el mercado, cuya aplicación será de competencia del DESPACHO NACIONAL DE CARGAS".

"La    referida  Resolución  dispondrá  que  los  generadores  sean remunerados  por la energía vendida, conforme a un procedimiento de despacho horario, el que será determinado en base a la oferta libre de precios que  presente  cada  generador para las distintas bandas horarias, junto con sus límites operativos  máximos  y  mínimos  de potencia    disponible,  con  independencia  de  los  contratos  de suministro comprometidos,  a  los  efectos  de fijar el precio spot horario por nodo".

"Asimismo dicha Resolución deberá prever que los demandantes paguen un  precio  en  los puntos de recepción que incluya  lo  que  deban percibir los generadores  por  la energía vendida y la remuneración del transporte".

<a id="9"></a>
Art. 9 - Sustitúyese el inciso c)  del  artículo  40 de la Ley N.

24.065  por  el  siguiente:

"c)  En  el  caso de las tarifas  de  los distribuidores, el precio de  venta  de la  electricidad  a  los usuarios incluirá un término representativo de sus adquisiciones en el MERCADO ELECTRICO MAYORISTA.

A  tal  efecto  se  calculará  un precio de referencia  que  estará conformado  por  el precio de los  contratos  que  el  distribuidor celebre en los términos  del  artículo  21  de  la presente ley, el precio  spot  horario  por nodo que resulte de lo dispuesto  en  el artículo  36  de  la  presente  ley  y  los  costos  de  transporte asociados, ambos con las  modificaciones  que se les introducen por los  artículos  8  y  9  respectivamente  del  presente    decreto".

<a id="10"></a>
Art.  10.- Créase el FONDO DE REMUNERACION DEL TRANSPORTE, el  cual tendrá  como  finalidad el pago de los siguientes conceptos:

a) las tarifas vigentes que  deben  percibir  los  transportistas de conformidad a la Ley N. 24.065,  su reglamentación y los respectivos contratos de concesión.

b)  los  pagos  a  los  titulares  de los  derechos  de  congestión.

c)  los  pagos  de  las  ampliaciones  de   las  instalaciones  del transporte  realizadas para aumentar la confiabilidad  del  sistema.

d) los pagos a los transportistas independientes de conformidad con los  contratos   de  construcción,  operación  y  mantenimiento.

El MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA establecerá los sujetos que, por cada  concepto,  se  encuentren  obligados  al  pago en su condición de usuarios del sistema de transporte.

Asimismo,    la  referida  normativa  determinará  la  creación  de subcuentas en  el  Fondo  para la remuneración del servicio y de la capacidad del transporte.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Déjase sin efecto, a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, el régimen dispuesto  por  el  Decreto N. 1135 de fecha  29  de  noviembre  de  2000  y sus normas complementarias  y reglamentarias, sobre la financiación  de  Ampliaciones del Sistema de Transporte de Energía Eléctrica de Alta Tensión,  sin  perjuicio del adecuado respeto de los derechos subjetivos que hubieran nacido al amparo de la aplicación de dicho decreto, al momento del dictado del presente.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Nota de Redacción: Sustituye el artículo 11 del Anexo I del Decreto N. 1.398 de  fecha 6 de agosto de 1992.

<a id="13"></a>
Art. 13.- El MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA al momento de dictar la norma establecida en el artículo 36 de la Ley 24.065 y la que dicte como consecuencia  del  presente  decreto, instruirá a la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA, dependiente de dicho Ministerio, a la adecuación de los procedimientos vigentes  para la operación del sector  eléctrico,  los  que  deberán  observar  las  disposiciones establecidas en el presente decreto y las resoluciones  dictadas en su  consecuencia,  indicando  la entrada en vigencia de los  mismos.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION,  en función  de  lo  dispuesto  en  el  artículo  5 de la Ley N.

25.414.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.