---
Fecha: 2008-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 881/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000881
Id: 123456789-0abc-188-0000-8002soterced
---
# Designación transitoria del Director Nacional de Relaciones Federales y prórroga de la designación transitoria de Director de Seguimiento y Control

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL hasta el 31 de diciembre de 2007, la designación transitoria en el cargo de Director de Seguimiento y Control, dependiente de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de esa Cartera de Estado, con Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, al Contador Público Nacional Don Sergio Andrés PAZ (M.I. Nº 16.580.800).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 1º de enero de 2008 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director Nacional de Relaciones Federales dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO de esa Cartera de Estado, con Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, al Contador Público Nacional Don Sergio Andrés PAZ (M.I. Nº 16.580.800).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación en el cargo aludido en el artículo 2º se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71 del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida por el artículo 2º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.