---
Fecha: 2011-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 132/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000132
Id: 123456789-0abc-231-0000-1102soterced
---
# CONVALIDACION DE DESPLAZAMIENTOS DE FUNCIONARIOS A LA CIUDAD DE GEORGETOWN, REPUBLICA DE GUYANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento de la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER (D.N.I. Nº 12.639.789) y del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (D.N.I. Nº 92.472.758) a la Ciudad de Georgetown, REPUBLICA DE GUYANA, entre los días 23 y 27 de noviembre de 2010, a los efectos de asistir en calidad de intérpretes a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por CUATRO (4) días de misión, a la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER y al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la Ciudad de Georgetown, REPUBLICA DE GUYANA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de las órdenes de pasajes por el tramo BUENOS AIRES - GEORGETOWN a favor de la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER y del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.