---
Fecha: 2008-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 848/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000848
Id: 123456789-0abc-848-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) con motivo de llevarse a cabo la reunión extraordinaria de Jefes de Estado y de Gobierno de UNASUR, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el Ministerio del Interior, invítase al señor Vicegobernador de la Provincia de Buenos Aires, Doctor D. Alberto Edgardo BALESTRINI.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 22 y 23 de mayo de 2008.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la CASA MILITAR y la SECRETARIA GENERAL, todas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL)

DIAS 22 Y 23 DE MAYO DE 2008 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ.

- Señor Funcionario de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Diego Luis BURANELLO COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE.

- Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ.

- Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE.

SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS.

- Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Luis Alberto MINADEO.

- Señora Funcionaria de la Dirección General de Ceremonial, Da. María Alejandra SERVENTI.

- Señor Coordinador de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Daniel María MAFFEI.

CASA MILITAR - Señor Jefe de la Casa Militar, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

- Señora Edecán Presidencial, Teniente Coronel Da. María Isabel PANSA.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario César HUCK.

- Señor Intérprete Presidencial del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Enrique Luis DE BOERO BABY.