---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.059/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002059
Id: 123456789-0abc-950-2000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE LA DIRECCION DE PRESUPUESTO, COMPRAS Y CONTRATACIONES DEPENDIENTE DE LA DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, a partir del 1° de diciembre de 2004, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo Nivel B- Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel  II, como titular de la DIRECCION DE PRESUPUESTO, COMPRAS Y CONTRATACIONES dependiente de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION  PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Contador Público D. Pablo Javier BONIFACIO (DNI. N° 16.920.809).

Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7° de la referida Ley N° 25.827 y de lo dispuesto por el TITULO III, CAPITULO III y Artículo 71 - primer  párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFE SION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha consignada en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.