---
Fecha: 2007-07-04
Título: DECRETO NACIONAL 857/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000857
Id: 123456789-0abc-758-0000-7002soterced
---
# PROGRAMA DE APOYO A LA INSERCION COMERCIAL INTERNACIONAL DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ARGENTINAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de interés nacional a los efectos previstos por el Artículo 40 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) a las inversiones y acciones emergentes de la ejecución del PROGRAMA DE APOYO A LA INSERCION COMERCIAL INTERNACIONAL DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ARGENTINAS, a financiarse con los recursos otorgados por el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo FONPLATA Nº 18/2006 destinado a la ejecución del PROGRAMA DE APOYO A LA INSERCION COMERCIAL INTERNACIONAL DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ARGENTINAS, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 4.500.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Convenio de Préstamo y su documentación adicional relativa al modelo que se aprueba por el Artículo 2º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el Artículo 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase a la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE APOYO A LA INSERCION COMERCIAL INTERNACIONAL DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ARGENTINAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al Organismo Ejecutor del Programa mencionado en el artículo precedente a adquirir y/o contratar los bienes y servicios necesarios para la ejecución del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.