---
Fecha: 2006-06-15
Título: DECRETO NACIONAL 777/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000777
Id: 123456789-0abc-777-0000-6002soterced
---
# APROBACION DE LOS MODELOS DE CONTRATO DE GARANTIA Y CONTRAGARANTIA A SUSCRIBISE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el modelo de CONTRATO DE GARANTIA a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (B.I.D.) que consta de NUEVE (9) numerales, destinado a afianzar financieramente el CONTRATO DE PRESTAMO Nº 1700/OC-AR por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS TREINTA MILLONES (U$S 230.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el modelo de CONTRATO DE CONTRAGARANTIA a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la Provincia de BUENOS AIRES, que consta de SEIS (6) numerales, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA las modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al titular de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a suscribir toda otra documentación relativa al "PROGRAMA DE APOYO A LA INVERSION EN LOS SECTORES SOCIALES DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES", en carácter de representante del Garante, para atender las responsabilidades emergentes de los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.