---
Fecha: 2025-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 911/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-12-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000911
Id: 123456789-0abc-119-0000-5202soterced
---
# Impónese decaimiento parcial de beneficio en el marco del Régimen de Promoción No Industrial

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Impónese a SOAGRO SOCIEDAD ANÓNIMA (CUIT N° 30-69349773-2), declarada beneficiaria del Régimen de Promoción No Industrial establecido por el último párrafo del artículo 36 de la Ley N° 24.764 y por el Decreto N° 494 del 30 de mayo de 1997, mediante el Anexo II del Decreto N° 1496 del 30 de diciembre de 1997 y la Resolución del ex-MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS N° 1280 del 1° de octubre de 1998, el decaimiento parcial del beneficio de exención en el Impuesto a las Ganancias, con el consecuente reintegro parcial de los tributos no abonados con motivo de la promoción acordada con más los intereses respectivos, en el porcentaje de incumplimiento que se detectó en cada ejercicio, siendo del OCHO COMA TREINTA Y TRES POR CIENTO (8,33 %) para el año 2010, TRECE COMA OCHENTA Y NUEVE POR CIENTO (13,89 %) para el año 2011 y OCHO COMA TREINTA Y TRES POR CIENTO (8,33 %) para el año 2012, conforme lo establecido en el artículo 15 de la Ley N° 22.021 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Impónese a la referida SOAGRO SOCIEDAD ANÓNIMA el pago de una multa de PESOS TREINTA Y OCHO MIL DOSCIENTOS CINCUENTA ($38.250), según lo establecido en el artículo 17 de la Ley N° 22.021 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El pago de la multa deberá efectuarse en el plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente al de la notificación del presente decreto, debiéndose hacer efectivo ante la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA. El solo vencimiento del plazo establecido producirá la mora de pleno derecho sin necesidad de requerimiento o interpelación alguna por parte del Fisco, conforme lo dispuesto en el artículo 18 del Anexo de la Resolución del ex-MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN N° 221 del 15 de agosto de 2003.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sirva el presente decreto de suficiente título ejecutivo para el cobro de la suma establecida en el artículo 2° del presente, mediante el correspondiente procedimiento de ejecución fiscal establecido en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación, conforme lo dispuesto en el artículo 18 del Anexo de la Resolución del ex-MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN N° 221/03.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Hágase saber a la DIRECCIÓN GENERAL IMPOSITIVA de la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO, ente autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, y al Gobierno de la Provincia de CORRIENTES lo resuelto en el presente.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Notifíquese a SOAGRO SOCIEDAD ANÓNIMA el dictado del presente decreto, haciéndosele saber que contra dicho acto procede el recurso de reconsideración previsto en el artículo 84 y siguientes del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O 2017 y su modificatorio, el que deberá interponerse dentro del plazo de VEINTE (20) días contados a partir del día siguiente al de su notificación.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su dictado.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.