---
Fecha: 2007-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.912/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001912
Id: 123456789-0abc-219-1000-7002soterced
---
# CONVALIDASE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES DEL EJERCITO, PARA QUE SE TRASLADARAN A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, Y PARTICIPARAN EN LA REUNION DE TRABAJO, CUYA TEMATICA PARTICULAR FUERA "1ER. EJERCICIO COMBINADO DE OPERACIONES DE PAZ DE LA CEA EMPLEANDO EL SISTEMA SIMUPAZ".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 8 de abril de 2007 y por el término de SEIS (6) días, de los Tenientes Coroneles de Comunicaciones D. Rafael Mario OLIVIERI (D.N.I. Nº 17.022.900) y de Infantería D.Víctor Fabián GOMEZ (D.N.I. Nº 17.401.388), para que se trasladaran a la Ciudad de MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, y participaran en la reunión de trabajo de los Jefes del Proyecto (SIMUPAZ), Especialistas temáticos de Operaciones de Paz y Director del Ejercicio de Operaciones de Paz de la CEA, temática particular: "1er. Ejercicio Combinado de Operaciones de Paz de la CEA empleando el sistema SIMUPAZ".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones a los Oficiales Jefes designados de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía marítima, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2007, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS

FECHA DE SOLICITUD: 23 de febrero de 2007.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. OLIVIERI Rafael Mario y 2. GOMEZ Víctor Fabián. ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346- 6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. y 2. Tenientes Coroneles de Comunicaciones y de Infantería, respectivamente.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la reunión de trabajo de los Jefes del Proyecto (SIMUPAZ), Especialistas temáticos de Operaciones de Paz y Director del Ejercicio de Operaciones de Paz de la CEA, temática particular: "1er. Ejercicio Combinado de Operaciones de Paz de la CEA empleando el sistema SIMUPAZ".

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 8 de abril de 2007.

FECHA DE REGRESO: 13 de abril de 2007.

TIEMPO DE LA MISION: SEIS (6) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y CUATRO (4) días de CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático diario para gastos de alojamiento:

- U$S 173,00.- X 2 d X 2 h (Nivel III) = U$S 692,00.- - U$S 86,50.- X 4 d X 2 h (Nivel III) = U$S 692,00 - TRANSPORTE Y PASAJES: Vía marítima (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS SETENTA Y UNO (U$S 271,00.-).

OTROS RUBROS:

- Seguro Médico: DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA Y SIETE (U$S 57,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL SETECIENTOS DOCE (U$S 1.712,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: