---
Fecha: 2010-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 767/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000767
Id: 123456789-0abc-767-0000-0102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de COLONIA DEL SACRAMENTO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY), el día 2 de junio de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo el día 2 de junio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE COLONIA DEL SACRAMENTO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY).

DIA 2 DE JUNIO DE 2010 PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARÍAS - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE SALUD - Señor Ministro de Salud, Doctor D. Juan Luis MANZUR MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO - Señora Ministra de Industria y Turismo, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI - Señor Secretario Privado de la Ministra de Industria y Turismo, D. Diego Martín MACHADO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señor Secretario de Política Económica del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, Contador D. Roberto José FELETTI MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA - Señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, D. Julián Andrés DOMÍNGUEZ MINISTERIO DE DEFENSA - Señora Ministra de Defensa, Doctora Da. Nilda Celia GARRÉ - Señor Secretario de Asuntos Internacionales de la Defensa, Licenciado D. Alfredo Waldo FORTI MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Jefe de Ceremonial del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI - Señor Subsecretario de Coordinación y Control de Gestión del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Licenciado D. Roberto BARATTA MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE.