---
Fecha: 2012-05-08
Título: DECRETO NACIONAL 684/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000684
Id: 123456789-0abc-486-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 22 de noviembre de 2011, las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto Nº 508/2011, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante de la presente medida, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08. En el caso del Licenciado D. Gabriel Eduardo ENRIQUEZ, su prórroga se efectúa con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14 del decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 22 de noviembre de 2011 y por un período limitado, las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto Nº 508/2011, del personal nominado en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante de la presente medida, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08. En los casos del Dr. D. Marcelo Adrián BUFACCHI, del señor D. Santiago AMARZA, del señor D. Mariano DELORENZI y del señor D. Rodrigo Martín RODRIGUEZ, sus prórrogas se efectúan con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14 del decreto citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo 1° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el citado artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 - Prensa y Difusión de Actos de Gobierno - de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II