---
Fecha: 2014-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.191/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001191
Id: 123456789-0abc-191-1000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir del 3 de diciembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 1.308/10 y prorrogadas por sus similares Nros. 287/11 y 261/13, de las personas consignadas en la planilla que, como Anexo l, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas a partir del 3 de diciembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 1.308/10 y prorrogadas por sus similares Nros. 287/11 y 261/13, de las personas consignadas en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes, de acuerdo a lo dispuesto en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los Artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.