---
Fecha: 2001-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 87/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000087
---
# ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Reestructúrase el ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE  LA RED DE  ACCESOS  A  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES  organismo descentralizado  dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA   Y  VIVIENDA,  el  cual  desde  la publicación  del  presente  se  denominará  ORGANO  DE  CONTROL  DE CONCESIONES VIALES, el que dependerá  de  la  SECRETARIA  DE  OBRAS PUBLICAS  del  MINISTERIO    DE    INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Transfiérense al ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, cuya  reestructuración se propicia por el artículo 1 del presente, las competencias,  objetivos,  partidas  presupuestarias,  recursos humanos y materiales del ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE LA RED  DE  ACCESOS  A  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  de la COMISION TRANSITORIA y el ORGANO DE CONTROL de la CONCESION de la OBRA de la CONEXION FISICA ENTRE LAS CIUDADES DE ROSARIO, PROVINCIA  DE  SANTA FE  - VICTORIA, PROVINCIA DE ENTRE RIOS y del ORGANO DE CONTROL  DE LAS CONCESIONES  VIALES  dependiente  de  la  DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Disuélvense  la COMISION TRANSITORIA y  el  ORGANO  DE CONTROL de la CONCESION de  la OBRA de la CONEXION FISICA ENTRE LAS CIUDADES DE ROSARIO, PROVINCIA DE SANTA FE - VICTORIA, PROVINCIA DE ENTRE RIOS dependientes de la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, creado por Res. ME N. 930 del  31 de julio de 1998 y el Decreto N. 517 de fecha 13 de mayo de 1998 respectivamente  y  el  ORGANO  DE  CONTROL DE LAS CONCESIONES VIALES  dependiente  de  la  DIRECCION  NACIONAL   DE  VIALIDAD.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Establécese  que el ORGANO DE CONTROL  DE  CONCESIONES VIALES será el órgano de control  de  la  Concesión  de  la  RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE MENDOZA, a que se refiere el Decreto N. 1 de fecha 6 de enero de 1999.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Establécense los OBJETIVOS para el ORGANO DE CONTROL  DE CONCESIONES    VIALES,   que  serán  los  siguientes:  "Ejercer  la supervisión, inspección,  auditoría  y seguimiento del cumplimiento de los Contratos de Concesión de Redes  Viales  y de todas aquellas obras  viales que en lo sucesivo sean concesionadas,  en  donde  el Estado Nacional  sea parte, a fin de asegurar la calidad y adecuada prestación de los  servicios  y la protección de los usuarios y los bienes  públicos  del  Estado.  Actuar    coordinadamente  con  los organismos  especializados  de  las  administraciones   nacional  y provincial en la protección del ambiente, previniendo los  impactos ambientales que pudieran ocasionarse con motivo de la construcción, mantenimiento  y  explotación  de  los  corredores  viales  bajo su control".

<a id="6"></a>
*Art.  6  -  "El ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES estará dirigido y administrado por un Director Ejecutivo, quien ejercerá la representación legal del mismo y para ocupar el cargo deberá reunir los requisitos establecidos para ser funcionario público y contar con probada idoneidad, acorde a las actividades que deberá cumplir.

El Director Ejecutivo, será designado por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Disuélvese el órgano de conducción  del ORGANO DE CONTROL DE  LAS  CONCESIONES  DE  LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD  DE  BUENOS AIRES, aprobado por el artículo  17 del Decreto N. 1994 de fecha 23 de septiembre de 1993.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Fíjanse las remuneraciones  del  Director Ejecutivo y del Subdirector  del ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES  VIALES,  en  los importes fijados para el Presidente y Director Técnico, respectivamente  por el Decreto N. 2652 de fecha 23 de diciembre de 1993,  con  las deducciones  previstas  por  la  normativa  vigente.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Fijase un plazo de TREINTA (30) días desde la integración de la DIRECCION  EJECUTIVA para la presentación ante el MINISTERIO DE INFRAESTUCTURA  Y  VIVIENDA  de  la estructura organizativa y el régimen salarial propuesto para el ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES. Hasta tanto el personal mantendrá  sus niveles de revista y sus remuneraciones.

<a id="10"></a>
Art.  10. - En el término de SESENTA (60) días  el  señor  Jefe  de Gabinete  de  Ministros  efectuará las adecuaciones presupuestarias correspondientes de acuerdo a la normativa vigente, facultándose al señor Secretario de Obras  Públicas  a  transferir  el  personal  y bienes  alcanzados  por  la  aplicación  del  presente  Decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11. - Hasta tanto se efectúen las transferencias establecidas en el artículo  2,  los  gastos  serán  atendidos  con cargo a las respectivas  partidas presupuestarias de los organismos  de  origen.

<a id="12"></a>
Art. 12.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL  y  archivase.