---
Fecha: 2010-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 855/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-22
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000855
Id: 123456789-0abc-558-0000-0102soterced
---
# CREACION DE CARGOS EN LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la Distribución Administrativa del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01, SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION para el Ejercicio 2010, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créanse con carácter extraescalafonario, los cargos de Médicos Asistentes de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 3 del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto Nº 2098/08), y cuyas funciones se detallan en planilla  anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnanse Médicos Asistentes de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL a las personas que se detallan en la planilla anexa al presente artículo, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º PRESUPUESTO 2010 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION SUBJURISDICCION 01 - SECRETARIA GENERAL PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD ESPECIFICA 02 - COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIA GENERAL UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL FUNCIONES:

1.- Cumplimentar la cobertura médica de la señora Presidenta de la Nación y de su grupo familiar, conforme a lo establecido por la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL.

2.- Realizar las guardias médicas permanentes, establecidas por la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL.

3.- Participar en la coordinación de la cobertura médica con los responsables sanitarios locales durante los viajes y permanencia de la señora Presidenta de la Nación en las Provincias del interior del país.

4.- Colaborar en la Coordinación de la cobertura médica con los miembros de la Embajada Argentina y los responsables sanitarios locales del país de visita, durante los viajes y permanencia de la señora Presidenta de la Nación en el exterior.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3º

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3º