---
Fecha: 2007-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.126/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001126
Id: 123456789-0abc-621-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 3 de setiembre de 2006 y por el término de SIETE (7) días, del Teniente Coronel de Infantería D. Horacio Enrique CALDERON (D.N.I. Nº 12.506.655) para que se trasladara a la Ciudad de ASUNCION, REPUBLICA DEL PARAGUAY y realizara el intercambio en Areas de Estado Mayor General - Personal.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Jefe designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 7 de junio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: CALDERON Horacio Enrique.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Coronel de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el intercambio en Areas de Estado Mayor General - Personal.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: ASUNCION, REPUBLICA DEL PARAGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 3 de setiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 9 de setiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel III: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

- U$S 132,00.- X 2 d X 1 h = U$S 264,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS CUARENTA Y SIETE CON CINCUENTA Y SEIS CENTAVOS (U$S 347,56.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS ONCE CON CINCUENTA Y SEIS CENTAVOS (U$S 611,56.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: