---
Fecha: 2025-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 382/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-06-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000382
Id: 123456789-0abc-283-0000-5202soterced
---
# Integración del Consejo de Mayo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 5° del Decreto N° 617 del 16 de julio de 2024 por el siguiente:.

"ARTÍCULO 5º.- El "Consejo de Mayo" estará integrado por UN (1) Presidente y SEIS (6) Consejeros, designados de acuerdo al siguiente detalle:.

a) UN (1) Consejero por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

b) UN (1) Consejero por las provincias firmantes del "Pacto de Mayo" y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

c) UN (1) Consejero por el H. SENADO DE LA NACIÓN.

d) UN (1) Consejero por la H. CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN.

e) UN (1) Consejero por las Organizaciones Sindicales de Tercer Grado.

f) UN (1) Consejero por las Entidades Gremiales Empresarias de Tercer Orden.

El Presidente del Consejo será el Titular de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnanse, con carácter "ad honorem", como integrantes del "Consejo de Mayo" a las personas que se detallan en el ANEXO (IF-2025-60398115-APN-STEYFP#MDYTE) que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Créase la Secretaría Técnica del "Consejo de Mayo", cuyo titular se desempeñará con carácter "ad honorem", la que tendrá a su cargo la organización y convocatoria de reuniones, así como la realización de tareas de asistencia al Presidente de dicho organismo, necesarias para el cumplimiento de sus funciones.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase, con carácter "ad honorem", a la licenciada María Cecilia DOMÍNGUEZ DIACOLUCA (D.N.I. N° 40.173.746) como Secretaria Técnica del "Consejo de Mayo".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Anexo Integrantes del Consejo de Mayo

Integrantes del Consejo de Mayo