---
Fecha: 2009-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 428/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000428
Id: 123456789-0abc-824-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL COORDINADOR ADMINISTRATIVO DE BIENES DE LA DIRECCION GENERAL DE INFRAESTRUCTURA, SERVICIOS Y ADMINISTRACION DE BIENES, EN LA SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 26 de junio de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 935/08, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente  Decreto, la designación transitoria del doctor D. Sebastián Ignacio AMESTOY (M.I. Nº 24.752.364) en el cargo Nivel "B" con Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa como Coordinador de Administración de Bienes, dependiente de la entonces Dirección General de Abastecimiento, Infraestructura y Servicios y Administración de Bienes, actual Dirección General de Infraestructura, Servicios y Administración de Bienes, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.