---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.048/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002048
Id: 123456789-0abc-840-2000-4002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO DE PERSONAL EN EL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio, como Director de Certificación y Control del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Ingeniero Agrónomo D. Carlos Abel RIPOLL (M.I. N° 8.642.697) Nivel A, Grado 5, Función Ejecutiva III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827, en el Título III, Capítulo III y en el Título VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995 y en el Decreto N° 1140 de fecha 28 de junio de 2002.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto mediante el sistema de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.