---
Fecha: 2007-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.087/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001087
Id: 123456789-0abc-780-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA OFICINA ANTICORRUPCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 22 de junio de 2007, las designaciones transitorias efectuadas en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 359 del 26 de abril de 2005, prorrogadas por sus similares Nros. 95/06 y 2047/06, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91, t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de sus vencimientos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS OFICINA ANTICORRUPCION  APELLIDO Y NOMBRE    D.N.I. Nº   NIVEL   CARGO     PRORROGA                                Y GRADO            DESDE GELER, Laura         26.281.641  C - 0  Analista   22/06/2007 FANTINI, Silvia Ana  11.644.665  D - 0  Asistente  22/06/2007                                        Técnico