---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.354/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002354
Id: 123456789-0abc-453-2000-8002soterced
---
# CONVALIDACION DE PERMANENCIA DE OFICIALES DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA COMO INTEGRANTES DE LA MISION DE PAZ DE LAS NACIONES UNIDAS EN LA REPUBLICA DE LIBERIA (UNMIL).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la permanencia del Oficial Principal Miguel Angel ROMERO (D.N.I. Nº 26.276.067) y del Ayudante de Primera Roberto Raúl ROBLEDO (D.N.I. Nº 10.946.046), como integrantes de la Misión de Paz de las NACIONES UNIDAS en la REPUBLICA DE LIBERIA (UNMIL), por el término de un período adicional a partir del 13 de septiembre de 2007 y hasta el 15 y el 24 de marzo de 2008, respectivamente, a los fines previstos en los considerandos del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación al personal mencionado en el artículo anterior de los viáticos detallados en el Anexo I, que forma parte integrante del presente Decreto, liquidados de conformidad con lo establecido por Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS (ONU) solventó los gastos correspondientes a pasajes, cobertura médica internacional y otorgó una dieta diaria destinada a cubrir los gastos de alojamiento y comida de los mencionados funcionarios.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demandó el cumplimiento de la presente misión, será imputado a la partida presupuestaria para el ejercicio 2008 de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - Subjurisdicción 06 - PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## SOLICITUD DE VIATICOS

PLANILLA ANEXO I PLANILLA ANEXO I