---
Fecha: 2003-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.056/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001056
Id: 123456789-0abc-650-1000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE BENEFICIARIOS DEL FIDEICOMISO CREADO POR EL DECRETO 976/2001

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Serán beneficiarios del FIDEICOMISO  creado por  el Artículo 12 del  Decreto  N  976/  2001, desde el 1 de noviembre de 2002  y  hasta  el  30  de  abril de 2003,  las  empresas  o  entes provinciales prestatarios del servicio de transporte ferroviario de personas de carácter urbano y  suburbano,  con  exclusión  del Area Metropolitana  de  Buenos Aires, con una participación del UNO  POR CIENTO (1%) de los fondos  que  ingresen  mensualmente  al  SISTEMA INTEGRADO DE TRANSPORTE TERRESTRE (SITRANS).

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Los  fondos  destinados a los servicios provinciales de transporte ferroviario de  pasajeros de carácter urbano y suburbano se distribuirán entre la UNIDAD  EJECUTORA DEL PROGRAMA FERROVIARIO PROVINCIAL de la Provincia de BUENOS AIRES, el SERVICIO FERROVIARIO PATAGONICO  S.A.  de  la  Provincia  de  RIO  NEGRO,  FERROCARRILES MEDITERRANEOS  S.A.  de  la  Provincia  de    CORDOBA  y  SERVICIOS FERROVIARIOS DEL CHACO S.A. de la Provincia DEL  CHACO, mediante la aplicación  al  porcentaje  de recursos mencionado en  el  artículo precedente  del  Coeficiente  de    Participación    por  Pasajeros Transportados (CPPT) establecido en el Anexo I del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Será de aplicación a lo normado por el presente decreto el Procedimiento para el Pago y Disposición de Fondos establecido  por el  Anexo III de la Resolución Conjunta N 11/2002 del MINISTERIO DE LA PRODUCCION y N 61/2002 del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Los beneficiarios deberán observar el cumplimiento por el plazo de  vigencia del presente decreto de la condición establecida por el inciso  a)  del  Artículo  8 de la Resolución Conjunta N 11/ 2002 del MINISTERIO DE LA PRODUCCION  y N 61/2002 del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Dase por suspendido por el término previsto en el Artículo 1 del presente decreto la vigencia del Artículo 5 del Decreto N 532 del 27 de marzo de 1992 y de los Artículos 3 y 5 del Decreto N 1168 del 10 de julio de 1992.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Notifíquese a la COMISION BICAMERAL DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PASAJEROS                            TRANSPORTADOS EMPRESA O ENTE PROVINCIAL   (Servicios urbanos e       CPPT                            interurbanos-año 2001) UNIDAD EJECUTORA DEL  PROGRAMA FERROVIARIO PROVINCIAL(PROVINCIA DE BUENOS AIRES)             1.484.443                0,6915 SERVICIO FERROVIARIO PATAGONICO S.A. (PROVINCIA DE RIO  NEGRO)                         254.736                0,1187 FERROCARRILES MEDITERRANEOS S.A. (PROVINCIA DE CORDOBA)                        66.945                0,0312 SERVICIOS FERROVIARIOS DEL  CHACO S.A.  (PROVINCIA DEL CHACO)                         340.827                0,1586  TOTAL                          2.146.411              1,0000