---
Fecha: 2010-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 322/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000322
Id: 123456789-0abc-223-0000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase como excepción al Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, el descongelamiento de DOS (2) cargos vacantes existentes en la planta permanente de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, organismo autárquico dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION según el detalle obrante en el Anexo I que forma parte integrante del presente Decreto, correspondiente al programa 16 -REGULACION Y FISCALIZACION DE LAS ACTIVIDADES NUCLEARES - RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01, cuya financiación está contemplada en la Ley Nº 26.546 y en la Decisión Administrativa Nº 2 del 11 de enero de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en la Planta Permanente de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR al personal detallado en el Anexo II del presente Decreto, de acuerdo a las categorías escalafonarias consignadas en el mismo, como excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I: PROGRAMA 16 - REGULACION Y FISCALIZACION DE LAS ACTIVIDADES NUCLEARES, RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01.

## ANEXO II

AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR