---
Fecha: 2008-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.759/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001759
Id: 123456789-0abc-957-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DEL CENTRO DE ESTUDIOS PARA LA PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Directora del Centro de Estudios para la Producción, dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Licenciada en Economía Doña Paula Irene ESPAÑOL (M.I. Nº 24.711.083), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1621 de fecha 12 de noviembre de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de febrero de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.