---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.196/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002196
Id: 123456789-0abc-691-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional - Recursos Humanos para el Ejercicio 2010, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente Artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de febrero de 2010, en el cargo Nivel A con Función Ejecutiva IV de Director del Registro Nacional de Precursores Químicos de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Comandante Mayor (R) D. Eduardo Aurelio DIAZ (DNI Nº 4.891.481), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y a lo establecido por el inciso f) del    artículo 5º del Anexo a la Ley Nº 25.164 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV prevista en el citado cuerpo normativo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º del presente    decreto deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 12 de febrero de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobado para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

Planilla