---
Fecha: 2005-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.014/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001014
Id: 123456789-0abc-410-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE LA UNIDAD SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO DE LA SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de la notificación, al Doctor Don José Luis LAQUIDARA (M.I.

Nº 10.596.763) en un cargo de Planta Permanente Nivel B, Función Ejecutiva II de Coordinador de la Unidad Sistema Nacional de Arbitraje de Consumo dependiente de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, - Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/ 91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.