---
Fecha: 2016-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 711/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000711
Id: 123456789-0abc-117-0000-6102soterced
---
# Otorga a la Fundación Pía Autónoma de Derecho Pontificio Scholas Occurrentes un aporte financiero no reintegrable con cargo de rendición de cuentas destinados a sufragar los gastos de personal, equipamiento e infraestructura de la sede central en nuestro País durante el presente año

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Otórguese a la Fundación Pía Autónoma de Derecho Pontificio Scholas Occurrentes (CUIT N° 30-71448726-0) un aporte financiero no reintegrable con cargo de rendición de cuentas por un monto de PESOS DIECISÉIS MILLONES SEISCIENTOS SESENTA Y SEIS MIL ($ 16.666.000), destinados a sufragar los gastos de personal, equipamiento e infraestructura de la sede central en nuestro País durante el presente año.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a través de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS, será la autoridad responsable de la implementación del aporte financiero dispuesto por el artículo 1° de la presente medida, así como del control y seguimiento de todas las acciones inherentes a la ejecución del mismo.

Asimismo, dicha Secretaría será la encargada de supervisar todas las acciones y programas que desarrolle la Fundación Pía Autónoma de Derecho Pontificio Scholas Occurrentes con aportes del Tesoro Nacional. A tal efecto, las jurisdicciones y entidades enumeradas en el artículo 8° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, deberán informar a la misma respecto de cualquier aporte, convenio, auspicio o acción conjunta, que implique o no financiamiento, que se desarrolle en favor de la citada Fundación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las adecuaciones presupuestarias necesarias a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el    artículo 1° de la presente medida con cargo al presente Ejercicio Financiero. Asimismo, determinará la creación de un Programa presupuestario cuyo objetivo será sufragar los gastos de personal, equipamiento e infraestructura de la sede central en nuestro País de la Fundación Pía Autónoma de Derecho Pontificio Scholas Occurrentes en los siguientes Ejercicios Financieros.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN realizará un control de la rendición de cuentas que presente la Fundación Pía Autónoma de Derecho Pontificio Scholas Occurrentes, ante la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉ- GICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS respecto del destino del aporte financiero no reintegrable otorgado por el    artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.