---
Fecha: 2012-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.274/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002274
Id: 123456789-0abc-472-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 30 de julio de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del  Decreto N° 1335/06, prorrogado por sus similares Nros. 995/07, 668/08, 2249/08, 2128/09, 1615/10, 680/11 y 132/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 30 de julio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I