---
Fecha: 2014-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.681/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001681
---
# Creación de cargo de Personal del Servicio Exterior en la Secretaría de Coordinación Político-Institucional y Emergencia Agropecuaria del Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la  Ley Nº 26.895, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas    Anexas al presente artículo, las que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del citado Ministerio, el cargo de personal del Servicio Exterior de la Nación con rango de Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase como Agregado Especializado en el Area Agrícola de la Representación Argentina en el MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR), con sede en la Ciudad de Montevideo, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, al Licenciado en Ciencia Política Don Facundo Patricio NEJAMKIS (M.I. Nº 24.030.891).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese que dicho funcionario tendrá rango de Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase al solo efecto protocolar y mientras dure el desempeño de sus funciones en dicho cargo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Otórgase al Licenciado en Ciencia Política Don Facundo Patricio NEJAMKIS (M.I.

Nº 24.030.891) como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino mencionado, el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia del rango acordado por el artículo precedente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La remuneración total fijada, será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los Artículos 57 y 58 de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, sus modificatorias y complementarias, para la liquidación de los gastos de instalación derivados del destino establecido por el    Articulo 3° de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente decreto serán atendidas con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del ejercicio vigente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Planillas Anexas