---
Fecha: 2012-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 408/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000408
Id: 123456789-0abc-804-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por única y última vez, las designaciones transitorias de las agentes que se consignan en el Anexo, que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA LEGAL, dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en los cargos que se detallan, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 956 de fecha 1 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL

ANEXO