---
Fecha: 2009-05-28
Título: DECRETO NACIONAL 661/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000661
Id: 123456789-0abc-166-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE SISTEMAS DE LA DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al ingeniero Nicolás LOPE de BARRIOS (D.N.I. Nº 22.844.431) en el cargo de Director de la DIRECCION DE SISTEMAS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva II, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Pedro Daniel JANICES (D.N.I. Nº 18.390.469) en el cargo de Director de la DIRECCION DE TECNOLOGIA Y SEGURIDAD de la DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel B Grado 2, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.