---
Fecha: 2005-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 453/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000453
Id: 123456789-0abc-354-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONARIOS DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 19 de abril de 2005, las designaciones transitorias de los funcionarios nominados en el Anexo I al presente Decreto, en los cargos que en cada caso se indica.

Las prórrogas a las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y Título II, Capítulo I, artículo 11 del Decreto antes citado con relación a la prórroga de la agente Mónica Cristina HIRSCHLER.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de abril de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo I

<a id="1"></a>
Apellido y        M.I          Cargo - Nivel y Grado   Prórroga desde Nombre/s Mónica Cristina  11.390.987    Administrador General                               de                       19/04/05 HIRSCHLER                      la Residencia                               Presidencial de                               Olivos (A - 0 F.E. I) Héctor Gustavo   12.183.600    Director de Servicios    19/04/05 OLMOS                          Auxiliares de la                               Administración General                               de la Residencia                               Presidencial de Olivos.                               (B - 0 F.E. V) Oscar Luis       12.673.948    Director General de      19/04/05 DONIKIAN                       Logística                               (A - 0 F.E. I)