---
Fecha: 2003-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 172/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000172
Id: 123456789-0abc-271-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CONVENIOS DE ASISTENCIA FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  el  Modelo  de  Convenio  de  Asistencia Financiera destinado  a la finalización de las obras de la CONEXION FISICA ROSARIO-VICTORIA  que  consta  de  NUEVE  (9) Artículos, que forma  parte integrante  del  presente  Decreto  como  Anexo  I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía a suscribir con la Empresa  PUENTE DEL LITORAL SOCIEDAD ANONIMA, concesionaria  de  la CONEXION  FISICA    ROSARIO-VICTORIA,  el  Convenio  de  Asistencia Financiera, cuyo modelo  se  aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto  por un monto a desembolsar  de  hasta  la  suma  de  PESOS CINCUENTA Y UN MILLONES SEISCIENTOS CUARENTA Y OCHO MIL TRESCIENTOS CINCUENTA  Y DOS CON CATORCE CENTAVOS ($ 51.648.352,14), destinados a la finalización  de  las  obras  de  la  CONEXION  FISICA ROSARIO- VICTORIA.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Autorízase, como excepción a lo previsto por  el  Artículo 21  del  Decreto  N  976  de  fecha  31  de  julio  de 2001, que la financiación  a  convenir,  sea  con cargo a recursos líquidos  del FONDO FIDUCIARIO DE INFRAESTRUCTURA,  en lo concerniente al SISTEMA INTEGRADO DE TRANSPORTE (SISVIAL).

<a id="4"></a>
Art. 4 - Para el caso que el BANCO INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO u otro  organismo  financiero  internacional,  o  entidad  financiera nacional    o   extranjera,  concedan  financiación  a  la  Empresa Concesionaria PUENTES  DEL LITORAL SOCIEDAD ANONIMA, cualquiera sea su monto o cualquiera haya sido la finalidad de su otorgamiento, la Empresa  Concesionaria  deberá  obligarse  a  reintegrar  en  forma directa al Fideicomiso instituido  por  el  Decreto  N  976/01,  el importe  de  la  asistencia  financiera  recibida  o  el  saldo sin cancelar de ésta, o hasta donde los fondos concedidos en financiación alcancen  a  cubrir  dicho  importe, con más la carga financiera establecida en el Convenio de Asistencia  Financiera que se aprueba por el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Instrúyese  a  la  SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION para que  determine  los  procedimientos a que deberán ajustarse, los anticipos si correspondieran,  así  como los   subsiguientes  desembolsos  que,  deberán  efectuarse  contra certificaciones  de avance de obra, al igual que, los reintegros de la asistencia financiera,  los  que  deberán  contemplar los costos financieros  calculados  en  función  de  la  tasa activa  y  demás condiciones de plaza que informe el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  El  Convenio  de  Asistencia  Financiera  autorizado  a suscribirse mediante el Artículo 1 del presente Decreto  deberá ser comunicado a la COMISION DE RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA, a todos los efectos que  corresponda,    en  oportunidad  de  concluir  las  tratativas previstas por el Artículo 9 de la Ley N 25.561.

<a id="7"></a>
Art. 7 -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.