---
Fecha: 2015-09-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.028/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002028
Id: 123456789-0abc-820-2000-5102soterced
---
# Asignación transitoria de funciones en el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por asignadas transitoriamente, a partir del 15 de julio de 2014, las funciones correspondientes al cargo de Nivel B, Grado 0, Delegada Regional Formosa dependiente de la Dirección Regional NEA de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la agente de Planta Permanente, Agrupamiento Profesional, Nivel C, Tramo General, Grado 5, Arq. Silvia Carolina BLAZEK (M.I. N° 17.560.598), de conformidad con lo dispuesto por el Título X, artículos 107 a 112 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios y lo prescripto por el artículo 15, inciso a), apartados I, II y III, del Anexo I al Decreto N° 1.421/02, autorizándose el pago del Suplemento por Jefatura respectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El plazo de la asignación transitoria de funciones mencionada en el artículo precedente, será el estipulado en el Título X del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.