---
Fecha: 2009-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 798/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000798
Id: 123456789-0abc-897-0000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase, a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria de la contadora pública Silvia Beatriz FILOZOF (D.N.I. Nº 13.656.754) en el cargo de Auditora Adjunta del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, Nivel A, Grado 6, con Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, que fuera dispuesta por el Decreto Nº 137/09

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en la planta permanente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la contadora pública Silvia Beatriz FILOZOF (D.N.I. Nº 13.656.754), Nivel A, Grado 6 y al contador público Eduardo Ezequiel FERNANDEZ (D.N.I. Nº 14.214.136), Nivel A, Grado 0, en los cargos que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, autorizándose los correspondientes pagos de la Función Ejecutiva de Nivel I y II, respectivamente, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

AUDITORIA ADJUNTA GENERAL AUDITORIA ADJUNTA EN EL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL