---
Fecha: 2007-05-16
Título: DECRETO NACIONAL 542/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000542
Id: 123456789-0abc-245-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 01 de noviembre de 2006, a la Doctora Adriana Marcela LAURIA (D.N.I. Nº 23.331.004), en un cargo de Planta Permanente, Nivel C, Grado 0, perteneciente a la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA de la NACION, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), a lo previsto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 01 de noviembre de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente asignadas a la Jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.