---
Fecha: 2006-11-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.617/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001617
Id: 123456789-0abc-716-1000-6002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DE GARANTIA CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO DESTINADO AL "PROYECTO DE INFRAESTRUCTURA VIAL " PARA LA PROVINCIA DE CORDOBA. APROBACION DE CONTRATO DE CONTRAGARANTIA CON CORDOBA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de CONTRATO DE GARANTIA a suscribirse entre el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y la REPUBLICA ARGENTINA, que consta de TRES (3)    artículos, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, figurando como  Anexo II, copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo, fechadas el 1 de julio de 2005 del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), formado por DIEZ (10) artículos, SESENTA Y UNA (61) secciones y UN (1) apéndice.

Constituye objeto del CONTRATO DE GARANTIA el afianzamiento de las obligaciones financieras a ser asumidas por el Gobierno de la Provincia de CORDOBA y emergentes del CONVENIO DE PRESTAMO BIRF Nº 7398-AR, a suscribirse entre el Gobierno de la Provincia de CORDOBA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S 75.000.000.-) y destinado a la implementación del "PROYECTO DE INFRAESTRUCTURA VIAL".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de CONTRATO DE CONTRAGARANTIA a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el Gobierno de la Provincia de CORDOBA, que consta de SEIS (6) cláusulas, cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como Anexo III.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los convenios cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción a ejercer, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del CONVENIO DE GARANTIA y aquellos requeridos a la REPUBLICA ARGENTINA para la correcta ejecución del CONVENIO DE PRESTAMO BIRF Nº 7398-AR, a ser suscrito entre el Gobierno de la Provincia de CORDOBA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.