---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.054/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002054
Id: 123456789-0abc-450-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION EN PLANTA PERMANENTE DEL DEPARTAMENTO PROGRAMACION OPERATIVA DE LA DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DE LA SUBSECRETARIA DE INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR para el ejercicio 2006, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a D. Miguel Angel SENRA (DNI Nº 11.368.555) en un cargo Nivel D, Grado 0 de la Planta Permanente del DEPARTAMENTO PROGRAMACION OPERATIVA de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE INTERIOR de la SECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, con excepción a lo establecido en los Capítulos I y II del Título III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995); así como al artículo 7º de la Ley Nº 26.078

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a D. Carlos Jorge PONTI (DNI Nº 17.428.831) en un cargo Nivel D, Grado 0 de la Planta Permanente del DEPARTAMENTO PROGRAMACION OPERATIVA de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE INTERIOR de la SECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, con excepción a lo establecido en los Capítulos I y II del Título III y al artículo 11, Capítulo I, Título II, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995); así como al artículo 7º de la Ley Nº 26.078

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las designaciones efectuadas en los artículos 2º y 3º del presente revisten carácter transitorio. En el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1º

JURISDICCION: 30 MINISTERIO DEL INTERIOR  PROGRAMA: 16 - Fomento e Impulso al Desarrollo del Sistema Democrático  ACTIVIDAD: 03 - Ejecución de Actos Electorales