---
Fecha: 2009-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.535/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001535
Id: 123456789-0abc-535-1000-9002soterced
---
# FERIAS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exímese del pago del derecho de importación, del Impuesto al Valor Agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de las artesanías, originarias y procedentes de la REPUBLICA DE LA INDIA, destinadas a ser exhibidas durante la realización del "II FESTIVAL DE LA INDIA EN BUENOS AIRES", tales como: bijouterie artesanal, artesanías textiles, tejidos artesanales, sandalias artesanales, artesanías en madera y metal, vidrio y cerámica, adornos típicos, que tendrá lugar en el Centro Cultural Borges de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA) del 5 al 15 de noviembre de 2009, para su posterior obsequio y/o venta en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MIL (U$S 30.000), tomando como base de cálculo valores FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exímese del pago del Impuesto al Valor agregado y de los impuestos internos a la venta de los productos mencionados en el  Artículo 1º del presente decreto entre el público concurrente a la muestra aludida precedentemente, de corresponder su aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exímese del cumplimiento de lo dispuesto por las Resoluciones Nros. 486 de fecha 30 de agosto de 2005, 343 de fecha 23 de mayo de 2007 y 47 de fecha 15 de agosto de 2007, 588 y 589 ambas de fecha 4 de noviembre de 2008 todas del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y sus modificatorias y 61 de fecha 4 de marzo de 2009 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y sus modificatorias, a los productos de promoción, originarios y procedentes de la REPUBLICA DE LA INDIA, participante del festival objeto del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a que practique los controles pertinentes en el evento referenciado, con el objeto de que la mercadería ingresada con los beneficios establecidos en el  Artículo 1º, sea destinada exclusivamente a los fines propuestos por la Ley Nº 20.545

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.