---
Fecha: 2003-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.043/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001043
Id: 123456789-0abc-340-1000-3002soterced
---
# PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR LOS IMPORTES ADEUDADOS POR LA AFIP EN CONCEPTO DE FACTOR DE CONVERGENCIA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Para la determinación de los importes adeudados por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, en concepto de Factor de Convergencia (FC) dispuesto por el Decreto N° 803/01, deberá aplicarse el siguiente procedimiento:

a) Cuando se trate de operaciones cuyas solicitudes de destinación de exportación para consumo se hubieren registrado entre el 19 de junio de 2001 y el 10 de enero de 2002, ambas fechas inclusive, el monto resultante de multiplicar dicho Factor por el valor FOB de la exportación valuada en DOLARES ESTADOUNIDENSES; se pagará en pesos, tomando la relación de cambio de UN PESO ($ 1) por cada unidad de DOLARES ESTADOUNIDENSES.

b) Cuando se trate de operaciones cuya solicitud de destinación de exportación para consumo se hubieren registrado entre el 11 de enero de 2002 y el 28 de enero de 2002, ambas fechas inclusive, el monto resultante de multiplicar dicho Factor por el valor FOB de la exportación valuada en DOLARES ESTADOUNIDENSES, se pagará en pesos, tomando la relación de cambio de UN PESO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada unidad de DOLARES ESTADOUNIDENSES.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los montos adeudados determinados de acuerdo al procedimiento establecido en el artículo anterior, se cancelarán en la forma, plazo y condiciones que establezca la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art. 3: Corresponderá la liquidación de intereses a la tasa del SEIS POR CIENTO (6%) anual, desde la fecha en que se hayan cumplido todos los requisitos para el pago del Factor de Convergencia (FC), hasta la fecha efectiva de puesta a disposición de los fondos.

<a id="4"></a>
Art. 4: La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS queda facultada a debitar en la Cuenta 2399/31 - Derechos de Importación, los fondos necesarios para solventar los pagos del Factor de Convergencia (FC) y si los fondos de dicha cuenta resultaran insuficientes, podrá efectuar el débito sobre la Cuenta 2401/33 - Derechos de Exportación, quedando facultada asimismo a dictar las normas complementarias que resulten necesarias para la instrumentación de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese