---
Fecha: 2011-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.518/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001518
Id: 123456789-0abc-815-1000-1102soterced
---
# APROBACION DE PROMOCIONES DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse las calificaciones de egreso obtenidas por los Suboficiales Cadetes y Cadetes de la Sexagésima Sexta Promoción de la ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase el grado de SUBALFEREZ, en sus respectivas especialidades, al 31 de diciembre de 2010, al personal de Suboficiales Cadetes y Cadetes cuya nómina figura en los Anexos I, II y III que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida se imputarán a las partidas correspondientes para GENDARMERIA NACIONAL, del Presupuesto General de la Administración Nacional, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Extiéndanse los despachos correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA SEXTA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD SEGURIDAD, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2010.-

ANEXO I NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA SEXTA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD SEGURIDAD, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2010.-

## ANEXO II NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA SEXTA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD INTENDENCIA, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2010.-

ANEXO II NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA SEXTA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD INTENDENCIA, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2010.-

## ANEXO III NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA SEXTA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD POLICIA CIENTIFICA, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2010.-

ANEXO III NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE  LA SEXAGESIMA SEXTA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD POLICIA CIENTIFICA, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2010.-