---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.660/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002660
Id: 123456789-0abc-066-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE SUBDIRECTOR GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DE LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 2.353 de fecha 30 de diciembre de 2010 y prorrogada por el Decreto Nº 872 de fecha 5 de junio de 2012, del Abogado D. Agustín Juan TORROBA (M.I. Nº 30.293.224), en el cargo de Director de Carrera y Relaciones Laborales dependiente de la Dirección General de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al 21 de agosto de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente a partir del 22 de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva II, de Subdirector General de Recursos Humanos dependiente de la Dirección General de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Abogado D. Agustín Juan TORROBA (M.I. Nº 30.293.224), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Anexo del mencionado Decreto Nº 2.098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.