---
Fecha: 2017-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 365/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-05-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000365
Id: 123456789-0abc-563-0000-7102soterced
---
# Creación de la Base Integrada de Información de Empleo Público y Salarios en el Sector Público Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Créase la BASE INTEGRADA DE INFORMACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO Y SALARIOS EN EL SECTOR PÚBLICO NACIONAL, como plan integral de administración de información salarial y de recursos humanos del personal que presta servicios en las Entidades y Jurisdicciones comprendidas en los incisos a) y b) del Artículo 8° de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Las Jurisdicciones y Entidades comprendidas en el artículo 1° deberán suministrar a la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, los datos de sus sistemas de liquidación de haberes y de gestión de recursos humanos de acuerdo con la plataforma de información que se detalla en el Anexo I (IF-2017-09843475-APN-SECEP#MM) que forma parte del presente Decreto en los plazos y modalidades que establezca la autoridad de aplicación.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.-La entrega de la información deberá efectuarse conjuntamente con cada orden de pago referida al uso de los créditos del Inciso 1 - Gastos en Personal del PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS Y RECURSOS DE LA ADMINISTRACIÓN NACIONAL vigente que se remita al MINISTERIO DE HACIENDA. Las Jurisdicciones y Entidades que, por la naturaleza de su fuente de financiamiento, no presenten órdenes de pago en las condiciones señaladas precedentemente, deberán entregar la mencionada información antes del último día hábil de cada mes ante la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- El incumplimiento en la entrega de la información en los plazos y forma que establezca la Autoridad de Aplicación motivará que:

a) La CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA, devuelva las órdenes de pago referidas al uso de los créditos del Inciso 1 - Gastos en Personal del PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS Y RECURSOS DE LA ADMINISTRACIÓN NACIONAL vigente.

b) La OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA no tramite modificaciones presupuestarias.

c) El MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN no tramite modificaciones de estructura, modificaciones presupuestarias vinculadas con el personal de estructura, autorización de vacantes o contrataciones previstas en el artículo 5° del Decreto N° 336/16

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Los titulares de los Servicios Administrativos Financieros o los funcionarios que hagan sus veces, así como los que deban elaborar o remitir información, serán directamente responsables, en el ámbito de su competencia, del estricto cumplimiento de las disposiciones contenidas en el presente Decreto, bajo apercibimiento de considerarlos incursos en falta grave.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Establécese un plazo de TRES (3) meses a fin de que las Entidades y Jurisdicciones remitan la información según lo dispuesto en el artículo 1°, para lo cual deberán adoptar las previsiones y ejecutar las acciones necesarias que aseguren el efectivo cumplimiento del presente y las normas complementarias que oportunamente dicte la Autoridad de Aplicación.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- La remisión de información a la BASE INTEGRADA DE INFORMACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO Y SALARIOS EN EL SECTOR PÚBLICO NACIONAL dejará sin efecto la obligación de la Jurisdicción o Entidad de dar cumplimiento a lo dispuesto en el Decreto N° 645/95, la Resolución Conjunta N° 81/08 de la ex SECRETARÍA DE LA GESTIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN y la Resolución N° 48/02 de la ex SUBSECRETARÍA DE LA GESTIÓN PÚBLICA, en el tiempo y forma que determine la autoridad de aplicación.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Hasta que se encuentre implementada de manera completa la BASE INTEGRADA DE INFORMACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO Y SALARIOS EN EL SECTOR PÚBLICO NACIONAL, los MINISTERIOS DE HACIENDA y DE MODERNIZACIÓN, actuarán de manera conjunta para coordinar el reemplazo del sistema creado por el Decreto N° 645/95 por el regulado en el presente y el intercambio de información salarial y de recursos humanos a los fines del cumplimiento de sus respectivas competencias. Durante dicho lapso las Jurisdicciones y Entidades comprendidas en el artículo 1° continuarán remitiendo la información salarial y ocupacional con las formalidades y condiciones dispuestas por el Decreto N° 645/95 y sus reglamentaciones.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- El MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN a través de la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO será la Autoridad de Aplicación del presente y se encuentra facultada para dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias para su instrumentación y control.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Invítase a las Jurisdicciones y Entidades comprendidas en el inciso c) del artículo 8° y en el inciso a) del artículo 9° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, a las Provincias y a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, a adherir a las previsiones del presente.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

PLATAFORMA MÍNIMA DE INFORMACIÓN SALARIAL PRESUPUESTARIA Y DE RECURSOS HUMANOS - INFORMACIÓN PERMANENTE - Sobre el agente:

- Datos de identificación personal - Sexo, fecha de nacimiento y nacionalidad - Sistema previsional y código respectivo.

- Obra social y número de afiliación.

- Escalafón y situación de revista.

- Datos presupuestarios del cargo.

- Modalidad de vinculación al personal de gabinete (planta permanente, LCT, Ley Marco.) - Ubicación organizacional - Otras modalidades no permanentes. Asistencias Técnicas. Contratos de Locación de Servicios u Obra.

- Antigüedad en la Administración Pública Nacional.

- Antigüedad en otras entidades del Sector Público Nacional, Provincial, Municipal, en cualquiera de los tres poderes.

- Antigüedad en el cargo o modalidad contractual de que se trate en cualquier jurisdicción.

- Datos del grupo familiar a cargo - Ganancias. Otros empleadores - Modalidad de la prestación de trabajo. Condiciones. Jornada. Horario.

Lugar de trabajo - Domicilio Laboral - Nivel de Estudios/Título.

- Discapacidad - Afiliación sindical. Aplicación del régimen de tutela gremial según Ley N° 23.551 - Licencia anual ordinaria no usufructuada - Licencias médicas - Otras licencias - Ausencias injustificadas - Régimen disciplinario - Evaluación de desempeño - Convenio colectivo aplicable - Situación ante la Ley N° 25.188 Sobre el salario - Retribución del cargo (por concepto e importe).

- Retribuciones que no hacen al cargo (por concepto e importe).

- Complementos (por concepto e importe).

- Asistencia social o subsidios que recibe el personal (por concepto e importe).

- Códigos de descuento Decreto N° 14/12 - Otros descuentos - Pensión de Guerra para ex combatientes de Malvinas - Beneficios y compensaciones (por concepto e importe).

- Servicios extraordinarios.

- Sueldo anual complementario.

- Contribuciones patronales (por concepto e importe).

- Aportes personales (por concepto e importe).

- Deducciones impuesto a las ganancias - Asignaciones familiares (por concepto e importe).

- Embargos IF-2017-09843475-APN-SECEP#MM