---
Fecha: 2011-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.084/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001084
Id: 123456789-0abc-480-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 640 de fecha 27 de mayo de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, al Licenciado Don Osvaldo Alfredo COLAZO (M.I. Nº 22.682.092), en el cargo Nivel B, de Asesor Técnico Económico dependiente de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 729 de fecha 16 de junio de 2009 y hasta el 14 de diciembre de 2009, a la agente Doña María Teresa PHILIPP (M.I. Nº 18.315.456), en el cargo Nivel A, de Asesor Técnico Legal de la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 640 de fecha 27 de mayo de 2009 y hasta el 1 de noviembre de 2010, a los agentes mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en el Artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo