---
Fecha: 2007-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 404/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000404
Id: 123456789-0abc-404-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE SUBDIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, Subdirector Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO -Nivel B con Función Ejecutiva III- de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al doctor Horacio VACCAREZZA (D.N.I. Nº 13.914.067), actual Nivel B, Grado 4, de la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.