---
Fecha: 2014-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.196/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001196
Id: 123456789-0abc-691-1000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de marzo de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1425/12 prorrogado por sus similares Nº 2775/12 y Nº 1546/13, de la Licenciada Da. María Matilde MASSA (D.N.I. Nº 5.900.333), como Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE SALUD MENTAL Y ADICCIONES, unidad dependiente de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV y VIII- y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.