---
Fecha: 2008-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.525/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001525
Id: 123456789-0abc-525-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE ANALISTA PRESUPUESTARIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del 1º de mayo de 2008, la prórroga de la designación con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días en un cargo de planta permanente Nivel D - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995) perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL dependiente de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de Da. Giselle Gladys PERIN (D.N.I. Nº 31.533.840), que fuera dispuesta por  Decreto Nº 316/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada a partir de la fecha mencionada en el artículo 1º de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo de planta permanente Nivel C - Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995), como Analista Presupuestaria perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL dependiente de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a Da. Giselle Gladys PERIN (D.N.I. Nº 31.533.840). La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO II del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de mayo de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.