---
Fecha: 2014-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 513/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000513
Id: 123456789-0abc-315-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la Secretaria de Cultura

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 4 de junio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de dictado del presente decreto, a la Lic. María del Valle AGUILAR (D.N.I. Nº 29.318.348), como DIRECTORA NACIONAL DE PARTICIPACION Y ORGANIZACION POPULAR de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A, Grado 0, con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Anexo del Decreto Nº 2098/08, por el que se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I a partir del 30 de septiembre de 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.