---
Fecha: 2008-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.962/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001962
Id: 123456789-0abc-269-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL COORDINADOR ADMINISTRATIVO DE LA SECRETARIA PRIVADA DE LA UNIDAD SECRETARIO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria de la agente Doña Beatriz Margarita DUWENSEE (M.I. Nº 10.355.354), en UN (1), cargo Nivel B, de Coordinador Administrativo de la Secretaría Privada de la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 230 de fecha 14 de marzo de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.