---
Fecha: 2004-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.604/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001604
Id: 123456789-0abc-406-1000-4002soterced
---
# COBERTURA DEL CARGO DE DIRECTOR DE ACTIVIDADES NAVIERAS DE LA DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y de lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III, y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir el cargo de Director de Actividades Navieras, Nivel B F.E. III, de la Dirección Nacional de Transporte Fluvial y Marítimo dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio a partir de la fecha de notificación y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Actividades Navieras, Función Ejecutiva III, dependiente de la Dirección Nacional de Transporte Fluvial y Marítimo, a la agente Nivel B, Grado 1, Licenciada en Administración Naviera, Doña Rosalba CARNOVALE (M.I. Nº 12.291.357).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.