---
Fecha: 2002-01-09
Título: DECRETO NACIONAL 59/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000059
Id: 123456789-0abc-950-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE AFECTACION DE MERCADERIA ABANDONADA EN CUSTODIA DE LA AFIP.

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  El  servicio  aduanero  procederá  a  anunciar  la existencia y situación jurídica de la mercadería durante UN (1) día en el Boletín  Oficial, indicando el número, marca y envase u otras características   suficientes  para  su  individualización  en  las situaciones previstas por el artículo 417 de la Ley N° 22.415 y sus modificatorias -Código Aduanero-.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El servicio  aduanero dispondrá la venta de la mercadería una vez transcurridos DIEZ  (10) días corridos desde la publicación referida en el artículo anterior,  cuando  no se hubiese solicitado una destinación autorizada.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Cuando se tratare de alimentos, artículos para la higiene personal,  ropa  de  cama  y  de  vestir  y  calzado,  todas  ellas mercaderías  básicas  y  de  primera  necesidad y medicamentos,  el servicio aduanero los pondrá a disposición de la Secretaría General de  la PRESIDENCIA DE LA NACION para que  sean  afectados  para  su utilización  por algún organismo o repartición nacional, provincial o municipal, cuando  las condiciones de emergencia social del lugar lo aconsejen, con las formalidades prescriptas en la reglamentación del presente que oportunamente se dicte.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Cuando se trate  de  mercadería  que  por  su  naturaleza resulte  apta  para  el  debido  cumplimiento  de  las  actividades específicas    asignadas  a  los  diversos  organismos  del  Estado Nacional, el servicio  aduanero  las  pondrá  a  disposición  de la Secretaría  General  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, para que sea afectada  para su utilización por  la  repartición  correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Exímese  a  las  mercaderías  afectadas  conforme  a  los artículos  3°  y  4°  del  pago  de  los tri butos que gravaren su importación  para  consumo,  así como del  pago  de  las  tasas  de estadística    o   comprobación  de  destino  que  correspondan.

<a id="6"></a>
Art.  6° - Lo prescripto en los  artículos  1°  y  2°  no  será  de aplicación  para  aquéllas  mercaderías cuya publicación ya se haya concretado.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El presente decreto  tendrá  vigencia  a  partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y la mantendrá hasta tanto el PODER EJECUTIVO NACIONAL declare que han cesado  las causas que motivan su dictado.

<a id="8"></a>
Art.  8° - Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.