---
Fecha: 2014-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 558/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000558
Id: 123456789-0abc-855-0000-4102soterced
---
# Designaciones transitorias en  el Ministerio de Innterior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de agosto de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS (Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV) de la DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, al Arq. Juan Facundo FERNANDEZ (D.N.I. Nº 30.245.645), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y modificatorios, y a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y el artículo 7° de la  Ley Nº 26.895, y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de agosto de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de SUBDIRECTOR GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO (Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II) de la DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, al Lic. Ariel ESPERANÇA (D.N.I. Nº 22.669.054), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y modificatorios, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por asignada la función con carácter transitorio, a partir del 1° de agosto de 2013 y hasta tanto se reintegre su titular, de DIRECTOR GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I, al Lic. Ariel ESPERANÇA (D.N.I. Nº 22.669.054), en los términos del Título X, artículo 111 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, con excepción a lo dispuesto en los artículos 108 y 112 del citado convenio, autorizándose el pertinente pago de la Función Ejecutiva correspondiente, de conformidad a lo establecido en el referido Sistema.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos consignados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.