---
Fecha: 2012-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.554/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001554
Id: 123456789-0abc-455-1000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA (Nivel A Grado 0, F.E. I), al Dr. D. Marcelo David KRAJZELMAN (D.N.I. Nº 23.138.692), y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo de SUBDIRECTOR NACIONAL ELECTORAL (Nivel A Grado 0, F.E. II), al Lic. D. Esteban Eduardo DI SIBIO (D.N.I. Nº 27.616.576), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo de DIRECTOR DE CAMPAÑAS ELECTORALES (Nivel B, Grado 0, F.E. III) al Sr. D.

Sebastián DAFFONCHIO (D.N.I. Nº 23.391.057), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase, a partir de las fechas que se indican en los artículos 1°, 2° y 3°, el pago de las funciones ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, correspondientes a los Niveles que en cada caso se indica.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos mencionados en los artículos 1°, 2° y 3° deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.