---
Fecha: 2026-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 114/2026
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2026-02-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20260000114
Id: 123456789-0abc-411-0000-6202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Economía. Aprobación de la estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo del Servicio Geológico Minero Argentino (SEGEMAR)

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos 1 y 3 de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS por los siguientes:.

"1. Intervenir en la elaboración, propuesta y ejecución de la política nacional en materia de obras públicas vinculadas con infraestructuras viales, hídricas y de saneamiento, en especial en los programas de inversión y preinversión pública asociados a las mencionadas obras y en la coordinación de los planes, programas y proyectos relativos a las mismas a nivel internacional, nacional, regional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal que se encuentren a cargo de la Jurisdicción".

"3. Participar en la propuesta, elaboración y ejecución del marco regulatorio y proyectos de programas a realizar en materia de obras públicas de infraestructura hídrica y de planificación territorial de la inversión pública, como así también de las que propicien los entes desconcentrados y descentralizados a nivel internacional, regional, nacional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal, en coordinación con las demás áreas de la Administración Pública Nacional con competencia en la materia".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Suprímese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX- MINISTERIO DE ECONOMÍA el INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCIÓN SÍSMICA de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Otórgase al cargo de Presidente del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, de conformidad con el Organigrama y la Responsabilidad Primaria y Acciones que como ANEXOS I (IF-2025-131986184-APN-SEGEMAR#MEC) y II (IF-2026-11576791-APN-SEGEMAR#MEC) forman parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que como ANEXOS III (IF-2025-131985772-APN-SEGEMAR#MEC) y IV (IF-2026-11576830-APN-SEGEMAR#MEC) forman parte integrante del presente   decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Deróganse, incorpóranse y homológanse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, los cargos pertenecientes al SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2025-131985527-APN-SEGEMAR#MEC) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Facúltase al titular del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a modificar la estructura organizativa de segundo nivel operativo aprobada por el artículo 5° del presente   decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la SECRETARÍA DE TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO Y FUNCIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA, Entidad 624 - SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su dictado.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV

## PLANILLA ANEXA ART. 6

PLANILLA ANEXA ART. 6