---
Fecha: 2014-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.763/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001763
Id: 123456789-0abc-367-1000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitoriase en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en los términos de los Decretos Nros.666 del 23 de abril de 2002, 1922 del 28 de diciembre de 2004, 895 del 7 de junio de 2012 y 1327 del 1° de agosto de 2012, cuyas prórrogas se efectuaron por los Decretos Nros. 1807 del 14 de noviembre de 2013 y 2325 del 20 de diciembre de 2013 y las designaciones transitorias que fueran efectuadas por los Decretos Nros. 1700 del 31 de octubre de 2013 y 177 del 12 de febrero de 2014, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente, a partir de las fechas que en cada caso se indican y de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en los términos de los Decretos Nros.666 del 23 de abril de 2002, 516 del 26 de abril de 2004, 2013 del 14 de diciembre de 2009 y 1327 del 1° de agosto de 2012, cuyas prórrogas se efectuaron por los Decretos Nros. 1807 del 14 de noviembre de 2013 y 2325 del 20 de diciembre de 2013 del personal nominado en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente, a partir de las fechas que en cada caso se indican y de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso en el Anexo de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A