---
Fecha: 2017-09-05
Título: DECRETO NACIONAL 697/20170
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-09-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000697
Id: 123456789-0abc-796-0000-7102soterced
---
# Reglamentación de la Ley N° 27.283 de creación del Consejo Federal De Precursores Químicos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Apruébase la reglamentación de la Ley N° 27.283 de creación del CONSEJO FEDERAL DE PRECURSORES QUÍMICOS, conforme se detalla en el ANEXO I (IF-2017-18498189-APN-JGA#MSG), que forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- El CONSEJO FEDERAL DE PRECURSORES QUÍMICOS, funcionará en el ámbito del MINISTERIO DE SEGURIDAD por ser la Autoridad de Aplicación del REGISTRO NACIONAL DE PRECURSORES QUÍMICOS.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de los CUARENTA Y CINCO (45) días hábiles de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTACIÓN DE LA LEY N° 27.283, DE CREACIÓN DEL CONSEJO FEDERAL DE PRECURSORES QUÍMICOS

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Las opiniones vertidas por el Consejo Federal de Precursores Químicos tendrán carácter consultivo y no vinculante.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- SIN REGLAMENTAR.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- La Presidencia del Consejo Federal de Precursores Químicos será ejercida por el titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD, en su calidad de Autoridad de Aplicación del Registro Nacional de Precursores Químicos, o por el funcionario que éste designe.

Los integrantes del Consejo Federal de Precursores Químicos, durarán en su función el mismo tiempo de su permanencia en el cargo por el cual fueron llamados a participar del mismo.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Facúltase al Presidente del Consejo Federal de Precursores Químicos a dictar el reglamento de funcionamiento interno.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- SIN REGLAMENTAR.