---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.276/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002276
Id: 123456789-0abc-672-2000-9002soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, a partir del 17 y 19 de noviembre de 2009 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto de los Decretos Nros. 486/05 y 464/06, prorrogadas por sus similares Nros. 2100/06, 403/07, 822/08, 1819/08, 273/08, 1343/08, 578/09 y 736/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase, a partir del 10 de diciembre de 2009 -fecha de su vencimiento-, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en el PROGRAMA DE PROTECCION A LAS VICTIMAS DE LA VIOLENCIA, prorrogada por su similar Nº 604/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Prorrógase, a partir del 30 de diciembre de 2009 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en DIRECCION DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS E INFORMACION AL PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 1º, 2º y 3º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 y 19 de noviembre de 2009 y 10 y 30 de diciembre de 2009.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I