---
Fecha: 2009-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 528/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000528
Id: 123456789-0abc-825-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 23 de septiembre de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 418/2008, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria de la Contadora Da. Cecilia Carmen BRUNO (M.I. 11.961.558) en el cargo Nivel "A", con Función Ejecutiva Nivel I, del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, como Directora General de Administración, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III, -Capítulo III - y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo 1, del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 23 de septiembre de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 418/2008, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria de la Ingeniera Da. Mariana Isabel PARISI (M.I 18.470.123) en el cargo Nivel "B", con Función Ejecutiva Nivel III, del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, como Directora de Presupuesto, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III, -Capítulo III - y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I, del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.