---
Fecha: 2011-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.239/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001239
Id: 123456789-0abc-932-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES Y DESIGNACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo I que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2011 y hasta el 31 de diciembre de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el  Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2011 y hasta el 31 de diciembre de 2011, con excepción a lo dispuesto en el artículo 5º, inciso f), de la Ley Nº 25.164 reglamentada por el Decreto Nº 1421/02

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada en la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Señora Liliana Inés GAMEZ (DNI Nº 10.945.392), en un Nivel C Grado 4 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), a partir del 1º de enero de 2011 y hasta el 31 de diciembre de 2011 con excepción a lo dispuesto en el  artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la presente medida será imputado a las partidas específicas de la Jurisdicción 20 - 14 del presupuesto 2011.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II