---
Fecha: 2007-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.474/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001474
---
# HOMOLOGACION DE ACTA ACUERDO ENTRE LA SECRETARIA DE TRABAJO Y LA SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DEL TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Y LA ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, LA ASOCIACION DEL PERSONAL SUPERIOR PROFESIONAL Y TECNICO DE YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES, EL SINDICATO DE LUZ Y FUERZA Y EL SINDICATO LA FRATERNIDAD ASOCIACION SINDICAL DEL PERSONAL FERROVIARIO DE CONDUCCION DE TRENES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de fecha 5 de julio de 2007, suscripta por los titulares de la SECRETARIA DE TRABAJO y la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, ambas dependientes del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, por los representantes de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, la ASOCIACION DEL PERSONAL SUPERIOR PROFESIONAL Y TECNICO DE YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES, el SINDICATO DE LUZ Y FUERZA y el SINDICATO "LA FRATERNIDAD" ASOCIACION SINDICAL DEL PERSONAL FERROVIARIO DE CONDUCCION DE TRENES, quienes representan a los trabajadores de Yacimientos Carboníferos Río Turbio y de los Servicios Ferroportuarios con Terminales en Punta Loyola y Río Gallegos, y el representante de la intervención de la citada empresa.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese en virtud de lo dispuesto en el artículo precedente, el suplemento "Régimen Especial para los Trabajadores de Yacimientos Carboníferos Río Turbio y de los Servicios Ferroportuarios con Terminales en Punta Loyola y Río Gallegos", a fin de alcanzar en el haber jubilatorio de los trabajadores un porcentaje equivalente al OCHENTA Y DOS POR CIENTO (82%) de la remuneración total sujeta al pago de aportes y contribuciones a la fecha del cese definitivo de sus tareas en el Yacimiento y en el Complejo Ferroportuario.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los trabajadores del Yacimiento y del Complejo Ferroportuario que hubieran obtenido la prestación previsional según las disposiciones legales y convencionales vigentes, tendrán igualmente derecho a percibir el suplemento establecido en el artículo 2º, en idénticas condiciones.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La Empresa Yacimientos Carboníferos Río Turbio deberá aportar una alícuota diferencial del DOS POR CIENTO (2%) por sobre el porcentaje vigente de acuerdo al SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES - Ley Nº 24.241 y sus modificatorias y lo acordado en el Acta mencionada en el artículo 1º. Este aporte se aplicará a partir de las remuneraciones que se devenguen por el mes de noviembre de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Jefe de Gabinete de Ministros dispondrá las reestructuraciones presupuestarias que resulten necesarias a fin de atender el mayor gasto que demande la aplicación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las SECRETARIAS DE TRABAJO y DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, dictarán en el plazo de SESENTA (60) días corridos, contado a partir de la fecha de publicación de esta medida las normas complementarias que en el ámbito de sus respectivas competencias fuere menester.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente decreto regirá a partir del primer día del mes siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.