---
Fecha: 2012-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.463/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001463
Id: 123456789-0abc-364-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Directora de Información, Operación y Tecnología dependiente de la Dirección Nacional de Investigación del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III de la Licenciada en Economía Da. María Isabel BERTOLOTTI (M.l. Nº 6.498.272), a partir del 21 de agosto de 2008, fecha en que operó el vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1.793 de fecha 3 de diciembre de 2007 y hasta el 31 de enero de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III - VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte- del ex-SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.

NA.P.A.), aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, por el período comprendido del 21 de agosto de 2008 al 30 de noviembre de 2008, y el lapso desde el 1 de diciembre de 2008 hasta el 31 de enero de 2010, con autorización al correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto, correspondiente a la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA - Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.