---
Fecha: 2010-03-18
Título: DECRETO NACIONAL 402/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000402
Id: 123456789-0abc-204-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de esta medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título IV, artículo 71 -primer párrafo, primera parte-, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente a través de los Decretos Nros. 670/03, 843/03, 139/04, 856/04, 1296/04, 1557/04, 195/06, 287/06, 619/06, 822/06, 1136/06, 1412/06 y 1865/06, y prorrogadas en último término por el Decreto Nº 554/08, que se consignan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las funciones ejecutivas conforme el detalle obrante en el mismo, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente a través de los Decretos Nros. 2093/02, 755/03, 452/04, 523/05, 484/06, 1146/06 y 1299/06 y prorrogadas en último término por el  Decreto Nº 554/08, que se consignan en el Anexo III que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las funciones ejecutivas conforme el detalle obrante en el mismo, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 1º, 2º y 3º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III; IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por  Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

SECRETARIA DE TRABAJO SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES

## ANEXO II

SUBSECRETARIA DE COORDINACION SECRETARIA DE TRABAJO SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES SECRETARIA DE EMPLEO SUBSECRETARIA DE POLITICA DE EMPLEO Y FORMACION PROFESIONAL SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES

## ANEXO III

UNIDAD MINISTRO SUBSECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES SECRETARIA DE EMPLEO SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE EMPLEO Y FORMACION PROFESIONAL