---
Fecha: 2004-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.401/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001401
Id: 123456789-0abc-104-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORAS DE ASISTENCIA DIRECTA A ORGANIZACIONES Y DE GESTION Y MONITOREO, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 14 de julio de 2004, en el cargo de Directora de Asistencia Directa a Organizaciones, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA COMUNITARIA de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Eugenia Gloria GILITCHENSKY (D.N.I.

Nº 12.259.355).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 14 de julio de 2004, en el cargo de Directora de Gestión y Monitoreo, Nivel B, Grado 3, Función Ejecutiva Nivel IV, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE DISEÑO Y EVALUACION DE PROGRAMAS de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Mabel Cristina DENIS (D.N.I.

Nº 5.218.214).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir 14 de julio de 2004.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.