---
Fecha: 2008-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.539/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001539
Id: 123456789-0abc-935-1000-8002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGIMEN REGULATORIO DE LA INDUSTRIA Y COMERCIALIZACION DE GAS LICUADO DE PETROLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la "Reglamentación de los artículos 44, 45 y 46 de la Ley Nº 26.020", que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Fondo Fiduciario para Subsidios de Consumos Residenciales de GLP, creado por el artículo 44 de la Ley Nº 26.020 se constituirá con los aportes de los productores de Gas Natural de conformidad al Acuerdo suscripto con fecha 19 de septiembre de 2008 en el marco de lo establecido en el inciso d) del artículo 46 de la citada ley, siendo los montos de sus aportes deducibles a los efectos de la determinación del impuesto a las ganancias de las empresas aportantes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que a través de la SECRETARIA DE ENERGIA dicte las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Instrúyese a la SECRETARIA DE ENERGIA a suscribir el Contrato de Fideicomiso con el Fiduciario, en representación del ESTADO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Créase el PROGRAMA NACIONAL DE CONSUMO RESIDENCIAL DE GAS LICUADO DE PETROLEO ENVASADO que tendrá por objeto establecer las condiciones para que las garrafas de Gas Licuado de Petróleo puedan ser adquiridas por los usuarios residenciales a un precio diferencial establecido.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Instrúyese a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en su calidad de Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 26.020 y su modificatoria, a dictar todas las medidas necesarias a los fines de instrumentar y cumplir el objeto del Programa.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACION ARTICULOS 44, 45 Y 46 DE LA LEY Nº 26.020

ANEXO I REGLAMENTACION ARTICULOS 44, 45 Y 46 DE LA LEY Nº 26.020 OBJETO:

Que a los fines del presente se constituirá un fideicomiso que reciba en propiedad fiduciaria los bienes fideicomitidos y que tendrá por objeto financiar las compensaciones por la venta de garrafas para consumo residencial de gas licuado de petróleo, en garrafas de DIEZ (10), DOCE (12) y QUINCE (15) kilogramos, efectuadas a precios diferenciales establecidos.

FIDUCIANTE, FIDUCIARIO Y FIDEICOMISARIO:

Fiduciantes: serán los Productores de gas natural y la SECRETARIA DE ENERGIA en cuanto transfieren la propiedad fiduciaria de los bienes fideicomitidos al Fiduciario con el destino exclusivo e irrevocable al cumplimiento del contrato de fideicomiso respectivo.

Fiduciario: será el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, como fiduciario de los activos que se transfieren en fideicomiso en los términos de la Ley Nº 24.441 y sus modificatorias, con el destino exclusivo e irrevocable, que se establece en la Ley Nº 26.020, cuya función será administrar los recursos del Fideicomiso, de conformidad con las instrucciones que le imparta la Autoridad de Aplicación.

Fideicomisario: es el Estado Nacional.

BENEFICIARIOS DEL FIDEICOMISO:

Serán los titulares de los beneficios, siendo las personas físicas o jurídicas (empresas productoras, fraccionadoras y distribuidoras) inscriptas en el Registro Nacional de la Industria del Gas Licuado de Petróleo (GLP) creado por la Resolución Nº 136 de fecha 14 de abril de 2003 de la SECRETARIA DE ENERGIA, entonces dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, que realicen ventas de garrafas de DIEZ (10), DOCE (12) y QUINCE (15) KILOGRAMOS, a los usuarios de bajos recursos de todo el Territorio Nacional.

DE LOS BIENES FIDEICOMITIDOS El patrimonio del Fideicomiso estará constituido por los siguientes recursos:

a) los detallados en el Artículo 46 de la Ley Nº 26.020 y su modificatoria; y b) los aportes que realicen los productores de gas natural en virtud del Acuerdo suscripto con fecha 19 de septiembre de 2008.

DESTINO DE LOS BIENES FIDEICOMITIDOS:

El patrimonio de afectación estará destinado al pago de las compensaciones a los beneficiarios.

ADMINISTRACION DE LOS BIENES FIDEICOMITIDOS El Fideicomiso será administrado por el Fiduciario de los bienes que se transfieren en fideicomiso en los términos de la Ley Nº 24.441 y sus modificatorias, con el destino único e irrevocable que se establece en el presente decreto, de conformidad con las instrucciones que imparta la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

DEFINICIONES GENERALES Acreencias: será toda suma de dinero que la Autoridad de Aplicación instruya al fiduciario para que sea abonada a un beneficiario aplicando para ello recursos del Fideicomiso.

Autoridad de Aplicación: es la SECRETARIA DE ENERGIA en los términos de la Ley Nº 26.020 y su modificatoria.

Contrato de Fideicomiso: será el contrato que suscribirán el fiduciante y el fiduciario que tendrá por objeto la transferencia de los activos fideicomitidos y su administración por el fiduciario, cuyo destino único e irrevocable será la disponibilidad de fondos para atender el pago de los legítimos derechos de cobro de los beneficiarios Propiedad fiduciaria: serán los bienes objeto del Fideicomiso una vez transferido al Fiduciario el dominio de los mismos en la forma que se indicará en el contrato de fideicomiso a suscribirse.

Secretaría de Energía: es la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.