---
Fecha: 2002-06-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.067/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001067
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Suspéndese, por el plazo de UN (1) año, la aplicación del Decreto  N  895 de fecha 11 de julio de 2001, y demás normativa dictada en su consecuencia, a efectos de su revisión y reordenamiento operativo.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Reconócese  a  los  agentes  pagadores de las obligaciones previsionales a cargo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), en los casos de beneficiarios con haberes mensuales de hasta PESOS CUATROCIENTOS CINCUENTA  ($  450,00),  un arancel de SETENTA  CENTAVOS DE PESO ($ 0,70), que se incrementará  en  VEINTE CENTAVOS DE  PESO  ($  0,20)  adicionales, en el supuesto de que el pago se realice en los Centros  de Pago Previsionales habilitados a tales efectos, sobre cada pago efectivamente  realizado,  al que se adicionará,  en  ambas  hipótesis, en caso de así corresponder,  el IMPUESTO AL VALOR AGREGADO (IVA). Quedan expresamente excluidos del arancel mencionado los pagos  que  se  realicen a beneficiarios con haberes mensuales superiores a PESOS CUATROCIENTOS CINCUENTA ($ 450, 00), independientemente de la modalidad o el lugar donde se efectúe el pago.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El arancel que se establece por  el  artículo  2, se hará efectivo  a  partir  de  la  publicación del presente Decreto en el Boletín Oficial, en los términos  y  condiciones establecidos en el artículo 4.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Fíjase un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, para que las entidades pagadoras adecuen sus sistemas  tecnológicos a las pautas que establezca la ADMINISTRACION NACIONAL DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL (ANSES), tomando como base los estándares técnicos de la Resolución dictada  por  su  Director  Ejecutivo N 883 del 17 de septiembre de 1997, si cumplido dicho término,  los  entes  pagadores no hubiesen efectuado la adecuación requerida, los costos de  tratamiento de la información en papel y su transporte, serán a cargo  de  la entidad que no hubiera adecuado sus sistemas. Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a extender el plazo, cuando razones  de  orden  geográfico  y/o  densidad  poblacional, así  lo justifiquen.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) y al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA (BCRA), para dictar  las normas aclaratorias y complementarias del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  - Aquellos  gastos  que  demande  el  cumplimiento  de  lo dispuesto en el artículo 2 del presente Decreto serán imputados con cargo  al Presupuesto  General  de  la  Administración  Nacional  - ejercicio  2002  -  Finalidad  3:  Servicios  Sociales - Función 3:

Seguridad Social - Jurisdicción 75: MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD  SOCIAL  -  Entidad 850: Administración  Nacional  de  la Seguridad Social - Programa 16 - Inciso 5: Transferencias - Partida Principal 1: Transferencias al sector privado para financiar gastos corrientes - Partida Parcial  1: Jubilaciones y/o retiros y Partida Parcial 2: Pensiones.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.