---
Fecha: 2014-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.335/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001335
Id: 123456789-0abc-533-1000-4102soterced
---
# Viajes Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la Ciudad de Asunción, REPUBLICA DEL PARAGUAY con motivo de su visita oficial, entre los días 12 y 13 de agosto del corriente, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 12 y 13 de agosto de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY) DIAS 12 AL 13 DE AGOSTO DE 2014 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Diego Emiliano BERMUDEZ BRINGUE SECRETARIA GENERAL - Señor Director de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. María Angélica BUSTOS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Guillermo PERIN - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Gustavo Oscar NAVARRO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del Canciller, D. José Alberto MERCADO MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Vocero de Prensa del Sr. Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Horacio MIZRAHI - Señor Secretario Privado del Sr. Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Leonardo PANTANALI - Señora Secretaria de Energía, Da. Mariana MATRANGA

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL A LA CIUDAD DE ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY) - Señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI - Señor Secretario Privado del Sr. Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Darío CORNEJO - Señor Gobernador de la Provincia de Formosa, D. Gildo INSFRAN - Señor Secretario Privado del Sr. Gobernador de la Provincia de Formosa, D. Norberto MAURI - Señor Gobernador de la Provincia de Jujuy, Dr. Eduardo FELLNER - Señor Secretario Privado del Sr. Gobernador de la Provincia de Jujuy, D. Daniel Fernando IBAÑEZ - Señor Gobernador de la Provincia de Misiones, D. Maurice Fabián CLOSS - Señora Gobernadora de la Provincia de Santiago del Estero, Dra. Claudia LEDESMA ABDALA - Señora Senadora Nacional, Da. Roxana Itatí LATORRE - Señor Senador Nacional, D. José Miguel Ángel MAYANS - Señor Diputado Nacional, D. Christian Alejandro GRIBAUDO