---
Fecha: 2011-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.251/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001251
Id: 123456789-0abc-152-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION Y FORTALECIMIENTO PARA EL ACCESO A LA JUSTICIA DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 25 de febrero de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor Nicolás Francisco JUAREZ (D.N.I. Nº 34.870.855), en un cargo Nivel E - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada por conducto del Decreto Nº 836/10 en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION Y FORTALECIMIENTO PARA EL ACCESO A LA JUSTICIA de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Administrativo, con carácter de excepción a los requisitos mínimos de acceso al Nivel E dispuestos en el artículo 14 del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II -Capítulos III y IV- del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 25 de febrero de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cum plimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.