---
Fecha: 2012-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 920/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000920
Id: 123456789-0abc-029-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION DE UNA COMITIVA OFICIAL EN EL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) entre los días 13 y 17 de junio de 2012, LOS CABOS (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS) entre los días 17 y 19 de junio de 2012 y RIO DE JANEIRO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) entre los días 20 y 21 de junio de 2012, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 13 y 21 de junio de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL OVE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LAS CIUDADES DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA), LOS CABOS (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS) Y RIO DE JANEIRO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DIAS 13 AL 21 DE JUNIO DE 2012 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON SECRETARIA GENERAL - Señor Director General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Jorge AVILEZ - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNANDEZ - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI (*) MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN MINISTERIO DE INDUSTRIA - Señora Ministra de Industria, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI (*) MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO (*) - Señor Secretario Privado del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios.

Licenciado D. Leonardo Javier PANTANALI (*)

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LAS CIUDADES DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA), LOS CABOS (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS) Y RIO DE JANEIRO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) - Señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, D. Julián Andrés DOMINGUEZ (*) - Señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI - Señor Gobernador de la Provincia de Santiago del Estero, Doctor D. Gerardo ZAMORA (*) - Señora Gobernadora de la Provincia de Tierra del Fuego, Da. María Fabiana RIOS (*) - Señor Diputado Nacional, Ingeniero D. Agustín Oscar ROSSI (*) - Señor Diputado Nacional, D. Guillermo Ramón CARMONA (*) - Señor Senador Nacional, D. Miguel Angel PICHETTO (*) - Señor Senador Nacional, D. Ruperto Eduardo GODOY (*) (*) Sólo Nueva York