---
Fecha: 2015-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.536/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001536
Id: 123456789-0abc-635-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el cargo de Presidente del Instituto de Investigaciones Científicas y Técnicas para la Defensa del Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 26 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la presente medida, la designación transitoria dispuesta mediante el Decreto N° 737/14, en el cargo de Presidente del INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS PARA LA DEFENSA dependiente de la SUBSECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN, DESARROLLO Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA de la SECRETARÍA DE CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA al Licenciado D. Federico Matías AGÜERO (DNI. N° 25.984.082), Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO -SINEP- homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I previsto en dicho Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO -SINEP- homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.