---
Fecha: 2016-10-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.103/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-10-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001103
Id: 123456789-0abc-301-1000-6102soterced
---
# Creación de Cargos Extraescalafonarios en el ámbito de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla  Anexa (IF-2016-02222457-APN-JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Créase con dependencia del SECRETARIO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE MONITOREO Y MEJORA DEL DESEMPEÑO, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyos objetivos y funciones se detallan en la Planilla Anexa (IF-2016-02222956- APN-JGM) al presente    artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Desígnase en el cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE MONITOREO Y MEJORA DEL DESEMPEÑO con dependencia del SECRETARIO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a Mariano Pedro ANSALDO (D.N.I. N° 17.762.191).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Incorpórase con carácter de excepción, el cargo citado en el artículo 2° de la presente medida, en los    artículos 1°, 2° y 3°, así como en el inciso c) de la Planilla Anexa al artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 del 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - El gasto que demande la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS COORDINADOR DE MONITOREO Y MEJORA DEL DESEMPEÑO FUNCIONES:

1. Asistir al Secretario en el monitoreo de las metas y objetivos del gobierno definidos por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y el Jefe de Gabinete de Ministros.

2. Asistir al Secretario en la elaboración de instrumentos de seguimiento que garanticen la coherencia y complementariedad de los objetivos del gobierno.

3. Proponer mecanismos de resolución de dificultades de gestión que obstaculicen el cumplimiento de los objetivos del gobierno.

4. Implementar mecanismos analíticos para determinar la efectividad de la implementación de políticas públicas y proponer alternativas para el cumplimiento de los objetivos del gobierno.

IF-2016-02222956-APN-JGM