---
Fecha: 2012-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.127/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001127
Id: 123456789-0abc-721-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE LA DIRECCION DE INTEGRACION Y POLITICA INDUSTRIAL SECTORIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del día 1 de enero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado en Economía Don Ignacio Nicolás TORRES SAMPEDRO (M.I.

Nº 28.321.657), en el cargo de Director de la Dirección de Integración y Política Industrial Sectorial, dependiente de la Dirección Nacional de Industria de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva III, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1 de enero de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.