---
Fecha: 2008-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 904/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000904
Id: 123456789-0abc-409-0000-8002soterced
---
# CREACION DEL PROGRAMA DE REDISTRIBUCION SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el PROGRAMA DE REDISTRIBUCION SOCIAL, que tendrá por finalidad el financiamiento de la construcción, ampliación, remodelación y equipamiento de hospitales públicos y centros de atención primaria de la salud; la construcción de viviendas populares en ámbitos urbanos o rurales y la construcción, reparación, mejora o mantenimiento de caminos rurales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fondos iguales a los recaudados y a recaudarse en los años 2008 y 2009 en concepto de derechos de exportación a las distintas variedades de soja que superen el TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35%), neto de las compensaciones fijadas por las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION Nros. 284/08 y 285/08, se destinarán a la constitución del PROGRAMA DE REDISTRIBUCION SOCIAL creado por el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La administración del PROGRAMA DE REDISTRIBUCION SOCIAL se encontrará a cargo, en forma conjunta, de la MINISTRA DE SALUD, del MINISTRO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y del MINISTRO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, quedando asimismo facultados para dictar las normas complementarias que resulten necesarias a los fines de la implementación de las disposiciones del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que los fondos a que hace mención el artículo 2º, hasta las sumas previstas en los considerandos de la presente medida, serán destinados conforme los porcentajes que se detallan a continuación:

a) HOSPITALES PUBLICOS Y CENTROS DE SALUD: SESENTA POR CIENTO (60%).

b) VIVIENDAS POPULARES URBANAS O RURALES:

VEINTE POR CIENTO (20%).

c) CAMINOS RURALES: VEINTE POR CIENTO (20%).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dispónese que la ejecución de las obras correspondientes se realizará en forma descentralizada, mediante la suscripción de convenios con las respectivas Provincias y/o Municipios del lugar donde se ubiquen.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Instrúyese al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias que sean necesarias para la implementación de lo establecido en el presente    decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.