---
Fecha: 2008-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 342/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000342
Id: 123456789-0abc-243-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE LEGISLACION Y ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1º de noviembre de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, con carácter transitorio como Responsable de Sumarios, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, dependiente de la DIRECCION GENERAL DE LEGISLACION Y ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Dra. Alba Esther BENITEZ (D.N.I. Nº 5.290.272) con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III-, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos contados desde la fecha de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20-06 - SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.