---
Fecha: 2002-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1651/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001651
Id: 123456789-0abc-156-1002-2002soterced
---
# CREACION DE LA COMISION ASESORA PARA LA PREVENCION DEL SECUESTRO DE PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase,  en el ámbito de la Presidencia de la Nación, la COMISION ASESORA PARA  LA  PREVENCION  DEL SECUESTRO DE PERSONAS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La COMISION ASESORA PARA LA PREVENCION  DEL  SECUESTRO DE PERSONAS  deberá proponer las medidas, cursos de acción y  reformas de carácter  normativo tendientes a controlar, atenuar y esclarecer la problemática  del  secuestro  extorsivo  en  cualquiera  de  sus modalidades  y a sancionar a quienes resulten responsables de dicho delito.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La Comisión  creada  por el artículo 1, deberá elevar su propuesta al señor Presidente de  la  Nación  dentro  de los QUINCE (15)  días  hábiles  administrativos  de  la  fecha  en  que  quede legítimamente constituida.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Invítase  a  integrar  la  COMISION  ASESORA  PARA  LA PREVENCION  DEL  SECUESTRO  DE  PERSONAS, previa conformidad de las respectivas jurisdicciones de origen  -  cuando así corresponda-, a las siguientes personas:

AGUNDEZ, Jorge Alfredo  (D.N.I.  N  6.816.126) ARSLANIAN,  León  Carlos  (D.N.I.  4.384.316) BERALDI, Carlos Alberto (D.N.I. N 13.430.665) CABRAL, Luis  María (D.N.I. N 4.558.333) DAVID, Pedro Rubens (D.N.I. N 7.030.697) DONNA, Edgardo A. (D.N.I. N° 8.145.730) FALBO,  María  del Carmen (D.N.I. N 4.136.872) GALLESIO, Enrique A. (l.e. N° 6.128.029) IRIBARNE, Alberto (L.E. N° 8.362.625) MARINO, Domingo Esteban (D.N.I. 14.033.345) PIAGGIO, Julio Amancio (L.E. N° 4.552.849) PICHETO, Miguel Angel (D.N.I. N 8.482.440) QUANTIN, Norberto J. (C.I. N° 4.403.571) SPOLANSKY,  Norberto  Eduardo  (L.E.  N 4.284.046) STOLBIZER, Margarita Rosa (D.N.I. N 11.566.048)

<a id="5"></a>
Art. 5 - La COMISION ASESORA PARA LA PREVENCION  DEL  SECUESTRO DE PERSONAS será coordinada por el Doctor D. León Carlos ARSLANIAN  (D.

N.I. N 4.384.316).

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Los miembros de la COMISION ASESORA PARA LA PREVENCION DEL SECUESTRO  DE  PERSONAS se desempeñarán con carácter ad-honorem.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La COMISION  ASESORA  PARA LA PREVENCION DEL SECUESTRO DE PERSONAS  podrá  recabar  información    de  todos  los  organismos oficiales que posean datos útiles para la  elaboración  de la tarea encomendada.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.