---
Fecha: 2016-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 716/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000716
---
# Haberes Mensuales de las Fuerzas de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2016 el haber mensual para el personal con estado militar de gendarme en actividad de la GENDARMERÍA NACIONAL, conforme los importes que para los distintos grados se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2016, el haber mensual para el personal con estado policial en actividad de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, conforme los importes que para los distintos grados se detallan en el Anexo II, que forma parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2016, los importes correspondientes a los suplementos particulares "por cumplimiento de tareas específicas de seguridad" y "por mayor exigencia del servicio" que percibe el personal con estado militar de gendarme en actividad de la GENDARMERÍA NACIONAL en virtud de lo dispuesto en el artículo 2° del    Decreto N° 1307 del 31 de julio de 2012 y sus modificatorios, según se detalla, para los distintos grados, en el Anexo III, que forma parte del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2016, los importes correspondientes a los suplementos particulares "por cumplimiento de tareas específicas de seguridad" y "por mayor exigencia del servicio" que percibe el personal con estado policial en actividad de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, en virtud de lo dispuesto en el artículo 2° del   Decreto N° 1307 del 31 de julio de 2012 y sus modificatorios, según se detalla, para los distintos grados, en el Anexo IV, que forma parte del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Sustitúyese el artículo 10 del Decreto N° 854/13 y sus modificatorios, por el siguiente texto:

ARTÍCULO 10.- Créase, para la GENDARMERIA NACIONAL y para la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, el suplemento particular "por disponibilidad permanente para el cargo" o "por disponibilidad permanente para la función", según corresponda, que será percibido por el personal en actividad que ejerza un cargo que implique responsabilidad jerárquica, o una función que implique la dirección del personal o la administración de medios materiales, respectivamente, y sea requerido para el cumplimiento de funciones bajo un régimen de disponibilidad permanente, entendiendo por tal estar disponible para el cumplimiento del cargo jerárquico o la función de que se trate en cualquier momento en que ello sea requerido.

Para la percepción de este suplemento particular, se observarán las siguientes pautas:

a) El suplemento será liquidado mensualmente y por el monto en pesos definido para cada grado, correspondiente al efectivo designado en cada cargo o función, de acuerdo a las siguientes tablas:

I. Para la GENDARMERIA NACIONAL  II. Para la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA  b) Este suplemento tiene carácter remunerativo.

c) El Ministro de Seguridad determinará los cargos por los que corresponderá otorgar el suplemento "por disponibilidad permanente para el cargo", no debiendo superar el personal designado un máximo del TREINTA Y TRES POR CIENTO (33%) de los efectivos de cada Fuerza.

d) Facúltase a los titulares de la GENDARMERIA NACIONAL y de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA a determinar las funciones por las cuales corresponderá otorgar el suplemento "por disponibilidad permanente para la función", teniendo en cuenta que la cantidad de personal con derecho a percibirlo no deberá superar un máximo del CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los efectivos de cada Fuerza, ni del SETENTA POR CIENTO (70%) de cada grado.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Deróganse los suplementos particulares de "responsabilidad por cargo" y "por función intermedia", creados por el artículo 2° del Decreto N° 1307/2012 y sus modificatorios.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV