---
Fecha: 2013-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.562/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001562
Id: 123456789-0abc-265-1000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Subdirectora General de Asuntos Jurídicos de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la Subsecretaría Legal, Técnica y Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 8 de mayo de 2013 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, la designación transitoria de la Doctora Da. Virginia Lorena SCOVENNA (D.N.I. Nº 28.660.123), dispuesta por el Decreto Nº 1374/12, en el cargo de Subdirectora General de Asuntos Jurídicos, en el ámbito de la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.