---
Fecha: 2015-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.651/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002651
Id: 123456789-0abc-156-2000-5102soterced
---
# Se aprueba una designacion transitoria en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 13 de mayo de 2015, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 1625 del 6 de septiembre de 2012, y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 435 del 18 de marzo de 2015, del Licenciado D. Pablo Sebastián BENVENUTO (D.N.I. N° 24.148.847), como Coordinador de Seguridad de la DIRECCIÓN GENERAL TÉCNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0, F.E. IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del 13 de mayo de 2015, la función de Coordinador de Seguridad de la DIRECCIÓN GENERAL TÉCNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, al Licenciado D. Pablo Sebastián BENVENUTO (D.N.I. N° 24.148.847), perteneciente a la planta permanente Nivel C, Grado 1, Tramo General, Agrupamiento General del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en los artículos 108 y 112 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.