---
Fecha: 2001-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1396/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001396
---
# PLAN DE COMPETITIVIDAD PARA EL COMBUSTIBLE BIODIESEL

## TITULO I PLAN DE COMPETITIVIDAD PARA EL COMBUSTIBLE BIODIESEL

<a id="1"></a>
Artículo 1- Declárese de Interés Nacional la producción y comercialización de biodiesel para su uso como  combustible puro, o como base para mezcla con gas oíl, o como aditivo  para  el gas oíl.

<a id="2"></a>
Art.  2 - La  SECRETARIA  DE  ENERGIA  Y  MINERIA,  dependiente  del MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  determinará  en cada momento, a los fines del CAPITULO I del TITULO III de la Ley N  23.

966,  de Impuesto sobre los Combustibles Líquidos y el Gas Natural, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones: (I) las características  técnicas  del  "biodiesel  combustible  puro", sin componente  de  gas  oíl  u  otros  productos  gravados, y (II) las características  técnicoimpositivas  del  "biodiesel  combustible", definiéndose como tal a cualquier mezcla de  "biodiesel  puro"  con gas oíl u otro producto gravado, teniendo en cuenta lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23.966)

<a id="4"></a>
Art.  4- Serán de aplicación para los volúmenes de gas  oíl contenidos en una  mezcla  con  biodiesel  o  el  gas  oíl aditivado  con  biodiesel,  las  disposiciones  del  Artículo  15 y concordantes del CAPITULO III del Título III de la Ley N 23.966, de Impuesto  sobre  los  Combustibles Líquidos y el Gas Natural, texto ordenado en 1998 y sus  modificaciones, y el Artículo incorporado a continuación   del  Artículo  15  del  mencionado  texto  legal.

<a id="5"></a>
Art. 5 -Sin perjuicio del tratamiento impositivo que corresponde dar a las inversiones en almacenajes de acuerdo a lo previsto en la Ley de  Impuesto  a  las  Ganancias,  texto  ordenado  en  1997  y  sus modificaciones, se establece  que  las  inversiones  en almacenaje, siempre  y  cuando se trate de obras nuevas y no de remodelación  o ampliación  de  plantas  existentes  de  combustibles,  aptas  para almacenar biodiesel,  que  realicen  los productores de biodiesel o terceros interesados que se concreten en un período de DOS (2) años contados a partir de la publicación del  presente  decreto, gozarán de  un  régimen  de  amortización adicional en el impuesto  que  se practicará en DOS (2) ejercicios, de acuerdo a lo siguiente: (I) el CUARENTA POR CIENTO (40%)  en  el  primer  ejercicio  fiscal que se cierre después de la fecha de publicación del presente  decreto  y, (II)  el  SESENTA  POR CIENTO (60%) restante en el ejercicio fiscal siguiente.

El  beneficio  previsto  en  el  presente  artículo  sólo  será  de aplicación a las inversiones que se realicen en aquellos departamentos provinciales  cuya  crisis laboral, en general derive de la privatización de empresas públicas,  conforme lo determine el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="6"></a>
Art.  6  Las firmas que desarrollen actividades  de  producción  de biodiesel  estarán  exentas  del  Impuesto  a  la  Ganancia  Mínima Presunta creado por el TITULO V de la Ley N 25.063 y sus modificatorias,  a  partir  de  los ejercicios fiscales que cierren después del 1 de enero de 2002, siempre  que las provincias cumplan con el esfuerzo fiscal a que hace referencia  el artículo 8 de este decreto.

Cuando el sujeto mencionado precedentemente desarrolle simultáneamente  actividades  no comprendidas en  el  presente,  el alcance  de  la  exención  se  limitará  a  los  activos  afectados exclusivamente a la producción de biodiesel, conforme lo establezca la reglamentación.

<a id="7"></a>
Art. 7 -Teniendo como objetivo el  fomento  de las inversiones en la producción y comercialización de biodiesel y  en las facilidades de almacenaje  y obras complementarias, invítase a  las  provincias  a adherir al régimen del presente decreto.

El MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA aprobará un reglamento de inversión que  especificará  que tipo de inversiones calificarán en el marco del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8 - La  adhesión a que hace referencia  el  artículo anterior deberá estar acompañada  del cumplimiento del compromiso de eximir, por  un  plazo  mínimo  de  DIEZ  (10)  años,  a  los  productores, almacenadores y comercializadores  de  biodiesel,  de por lo menos, los siguientes impuestos:

a) Impuesto a los Ingresos  Brutos  a  la industrialización y a las ventas.

b) Impuesto de Sellos.

c)  Impuesto  inmobiliario  sobre  los  inmuebles  donde operan las facilidades de producción y almacenamiento.

## TITULO  II MODIFICACIONES AL IMPUESTO SOBRE LOS COMBUSTIBLES LIQUIDOS Y EL GAS NATURAL

<a id="9"></a>
Art. 9 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 23966)

<a id="10"></a>
Art.  10.  A  los  efectos  del debido control técnico y fiscal del despacho  de  gas  licuado de petróleo  en  bocas  de  expendio  de combustibles  y en almacenamientos  de  combustibles  para  consumo privado,  la SECRETARIA  DE  ENERGIA  Y  MINERIA,  dependiente  del MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  deberá  disponer  la utilización  de  mecanismos electrónicos de lectura que permitan el control del expendio de combustible.

## TITULO III NORMAS COMPLEMENTARIAS

<a id="11"></a>
Art. 11. NOTA DE REDACCION (MODIFICA DECRETO 976/2001)

<a id="12"></a>
Art. 12. NOTA DE REDACCION (MODIFICA DECRETO 976/2001)

<a id="13"></a>
Art. 13. El MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA será Autoridad de  Aplicación  de  todos  los aspectos técnicos  vinculados  a  la aplicación del presente decreto.

La ADMINISTRACION FEDERAL DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en  el ámbito del MINISTERIO DE  ECONOMIA,  será  la  Autoridad  de Aplicación  en  todos  los  aspectos  impositivos  vinculados  a la aplicación del presente decreto.

<a id="14"></a>
Art.  14.  Las  disposiciones  del  presente  decreto  entrarán  en vigencia   a  partir  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="15"></a>
Art. 15. Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en función de lo dispuesto en el Artículo 4 de la Ley 25.414.

<a id="16"></a>
Art. 16. Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese