---
Fecha: 2002-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1610/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001610
Id: 123456789-0abc-016-1002-2002soterced
---
# APROBACION DE LA CARTA CONVENIO CORRESPONDIENTE A LA DONACION DEL GOBIERNO DE JAPON PARA EL PROYECTO DE MEJORAMIENTO DE LA CALIDAD Y EQUIDAD DE LA EDUCACION SECUNDARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1  -  Apruébase  la Carta Convenio para la preparación del PROYECTO DE MEJORAMIENTO DE  LA  CALIDAD  Y EQUIDAD DE LA EDUCACION SECUNDARIA,  en  idioma inglés y su traducción  al  idioma  español legalizada, que consta  de  UN  (1)  Anexo  y  DOS  (2) Apéndices a suscribirse  entre  la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO  (BIRF),  por  un  monto  equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS SIETE MIL SEISCIENTOS  (U$S 607.

600),  cuya  copia  autenticada forma parte integrante del presente decreto como ANEXO I,  y las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y  Garantía para Préstamos en Moneda Unica de fecha 30 de mayo de 1995 (con  sus  modificaciones  hasta  el  6 de octubre  de  1999)  del  BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), en idioma inglés y su traducción al  idioma español legalizada,  que  como  ANEXO II se incorporan al presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito  del MINISTERIO DE ECONOMIA, a suscribir en nombre y representación de  la  REPUBLICA  ARGENTINA,  la  Carta Convenio  de Donación y toda la documentación referente a la misma, conforme    al  modelo  aprobado  por  el  artículo  precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase  al Secretario de Finanzas o al Subsecretario de Financiamiento del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  o  al  funcionario  o funcionarios  que aquél designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones a la Carta Convenio que se  aprueba  por  el  artículo 1 del presente decreto, siempre  que  las mismas no constituyan  cambios  substanciales  al objetivo y destino  del  Convenio  o  modifiquen  el  procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Autorízase a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA  a celebrar  por  sí  o  a  través  de  la DIRECCION GENERAL UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL acuerdos de cooperación con organismos públicos nacionales y provinciales, contratos  de locación de obras y/o  servicios  con  terceros,  sin  relación  de dependencia,  con expertos y/o entidades de investigación, nacionales  o  extranjeros que  fueran  menester  para  su  ejecución,  conforme a las normas, condiciones  y  procedimientos  previstos  en  la  Carta   Convenio.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.