---
Fecha: 2010-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.454/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001454
Id: 123456789-0abc-454-1000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL DE LA SECRETARIA DE REGISTRO NACIONAL DE COOPERATIVAS Y MUTUALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de marzo de 2010, a la agente Da. Marcela Noemí PASSARELLI, (D.N.I. Nº 20.352.769), en el cargo de la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que se consigna en el Anexo que forma parte integrante del presente, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO JURISDICCION: MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL PLANTA PERMANENTE

ANEXO JURISDICCION: MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL PLANTA PERMANENTE