---
Fecha: 2015-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.186/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001186
Id: 123456789-0abc-681-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Minsiterio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 12 de enero de 2015 y hasta la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias de las personas detalladas en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante de la presente medida, dispuestas por el Decreto N° 1443/06, prorrogadas por sus similares Nros. 1741/07, 687/08, 833/09, 712/10, 872/11, 195/11, 845/12 y 559/14, conforme el detalle obrante en dicho anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 29 de julio de 2014 y hasta la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la señora Carolina FERRARI (D.N.I. N° 30.003.379), en un cargo Nivel E - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Auxiliar de Informática de la Unidad Secretario, dispuesta por el Decreto N° 155/10, prorrogada por sus similares Nros. 643/11, 410/12 y 1790/13.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 20 de noviembre de 2014 y hasta la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la licenciada María Paula MARONI (D.N.I. N° 25.257.163), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesora Calificada, dispuesta por el Decreto N° 245/14.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnanse transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a las personas consignadas en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS detallados en el mismo, para cumplir las funciones allí indicadas, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnanse transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a las personas consignadas en la planilla que, como Anexo III, forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS detallados en el mismo, para cumplir las funciones allí indicadas, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los cargos involucrados en los artículos 4° y 5° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.