---
Fecha: 2005-05-17
Título: DECRETO NACIONAL 486/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000486
Id: 123456789-0abc-684-0000-5002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse transitoriamente, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto N° 993/91 t.o. 1995, a las personas que se detallan en la planilla anexa al presente artículo, en los cargos vacantes financiados del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS que para cada caso se indican.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de las vacantes correspondientes a los cargos detallados en la planilla anexa al artículo 1°.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo precedente, los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de su dictado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1°

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS