---
Fecha: 2008-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 302/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000302
Id: 123456789-0abc-203-0000-8002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL "PROGRAMA DE OBRAS VIALES DE INTEGRACION ENTRE ARGENTINA Y PARAGUAY" A SUSCRIBIRSE CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo destinado a financiar parcialmente el "PROGRAMA DE OBRAS VIALES DE INTEGRACION ENTRE ARGENTINA Y PARAGUAY", a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO DIEZ MILLONES (US$ 110.000.000), que consta de las Condiciones Particulares integradas por VEINTIUN (21) Cláusulas, de las Condiciones Generales integradas por TREINTA Y DOS (32) Cláusulas y UN (1)  Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte del presente decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA el Contrato de Préstamo destinado a financiar el "PROGRAMA DE OBRAS VIALES DE INTEGRACION ENTRE ARGENTINA Y PARAGUAY" y su documentación adicional, conforme al modelo aprobado por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo destinado a financiar el "PROGRAMA DE OBRAS VIALES DE INTEGRACION ENTRE ARGENTINA Y PARAGUAY", cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facilitase al Señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Convenio de Transferencia de Recursos y Ejecución para el "PROGRAMA DE OBRAS VIALES DE INTEGRACION ENTRE ARGENTINA Y PARAGUAY" con la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA (EBY), organismo binacional que actuará como Organismo Ejecutor del mencionado Programa.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.