---
Fecha: 2004-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.552/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001552
Id: 123456789-0abc-255-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE CONTENCIOSO Y NORMATIVA DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS LEGALES DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 24 de abril de 2004, en el cargo de Director de Contencioso y Normativa de la Dirección General de Asuntos Legales y Normativa del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, organismo dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, al Doctor Carlos Aníbal VALENZUELA (D.N.I. Nº 4.266.144).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, a lo establecido en los Títulos III, Capítulos III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.1995), y a lo dispuesto por el artículo 5º, inciso f) el Anexo de la Ley Nº 25.164.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.