---
Fecha: 2004-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 387/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000387
Id: 123456789-0abc-783-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CONDONACION DE DEUDA DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Condónase la deuda del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION por la suma de DIECINUEVE MILLONES SEISCIENTOS CUARENTA Y SEIS MIL SETECIENTOS CUARENTA Y TRES PESOS ($ 19.646.743), originada por aportes al TESORO NACIONAL dispuestos por las Leyes de Presupuesto correspondientes a los Ejercicios 1998, 2001 y 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Como consecuencia de lo dispuesto en el artículo anterior, la TESORERIA GENERAL DE LA NACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION procederá a dejar sin efecto la inmovilización del saldo de la Cuenta Escritural Nº 3030/30 del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, perteneciente al citado Instituto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - EL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION efectuarán las registraciones contables necesarias para dar cumplimiento a las  disposiciones de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.