---
Fecha: 2002-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 227/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000227
Id: 123456789-0abc-722-0002-2002soterced
---
# INCORPORACION DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION A LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - (Nota de redacción) Modifica el Anexo I del Decreto N 20/99.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Apruébanse los objetivos  de  las  Unidades  Organizativas establecidas  en  el artículo 1, los que como Anexo I forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Transfiérense a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la  PRESIDENCIA  DE LA  NACION  las  emisoras  que  se  detallan  a continuación provenientes  de  la SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION:

- LU91 Canal 12 -  Trenque  Lauquen  - Buenos Aires - LT14  Radio General Urquiza - Paraná - Entre Ríos - LV4  Radio San Rafael - Mendoza - LV8 Radio Libertador - Mendoza

<a id="4"></a>
Art. 4  - Transfiérese a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION la dotación de personal de las áreas con competencia en materia de medios de comunicación proveniente de la SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Transfiérese a la  SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION la  SUBSECRETARIA  DE  COMUNICACION proveniente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Establécese que el  SISTEMA  NACIONAL  DE  MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD  DEL  ESTADO  actuará en jurisdicción de la SECRETARIA  DE MEDIOS DE COMUNICACION de  la  PRESIDENCIA  de  la  NACION,  la que presentará  en  el  término  de  TREINTA (30) días una propuesta de reestructuración de la misma.

<a id="7"></a>
Art. 7 - En un plazo de TREINTA (30) días a partir de la publicación  del  presente  decreto  la  JEFATURA  DE  GABINETE  DE MINISTROS  realizará  las  adecuaciones presupuestarias  necesarias para dar cumplimiento a esta norma.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Las transferencias  dispuestas  por  el  presente decreto comprenderán    las  unidades  organizativas  con  sus  respectivas competencias, cargos, dotaciones, créditos presupuestarios y bienes muebles e inmuebles.

<a id="9"></a>
Art. 9 - En un plazo de QUINCE (15) días el Secretario de Medios de Comunicación de la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION deberá remitir a la JEFATURA  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  la propuesta  de  estructura organizativa de primer nivel operativo y  subsiguientes, los anexos de dotación y de personal transferido.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dentro del mismo plazo previsto  en el artículo anterior la  SECRETARIA  GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  y  la SECRETARIA  DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION deberán  elevar  la propuesta de las adecuaciones pertinentes con motivo del dictado de la presente medida.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes,  la  atención  de  las  erogaciones  de las áreas afectadas por la presente medida, serán atendidas con cargo  a  los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  El  personal  transferido  continuará percibiendo sus haberes con cargo a las partidas del presupuesto de la jurisdicción de origen hasta tanto se efectivicen las transferencias  dispuestas en los artículos anteriores.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo II del Dec. 20/99 en la parte correspondiente a la Presidencia de la Nación.