---
Fecha: 2004-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.428/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001428
Id: 123456789-0abc-824-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE LA DELEGACION REGIONAL CENTRO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en el cargo de Directora de la Delegación Regional Centro, Nivel C - Función Ejecutiva IV, a la Lic. Lucía del VALLE RUIZ (D.N.I.

Nº 12.763.649), como excepción de lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, en los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y en el artículo 1º del Decreto Nº 1140/2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en el cargo de Directora de la Delegación Regional Noroeste Argentino (NOA), Nivel C - Función Ejecutiva IV, a la Ing. Patricia Alejandra LOPEZ SAENZ (D.N.I. 14.304.234), como excepción de lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, en los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y en el artículo 1º del Decreto Nº 1140/2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/2002.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos precedentes deberán ser cubiertos conforme los mecanismos de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de las presentes designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.