---
Fecha: 2009-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.428/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001428
Id: 123456789-0abc-824-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PRESIDENTE DEL INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS PARA LA DEFENSA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al Ingeniero Eduardo Anselmo FABRE (DNI. Nº 8.024.108) del requisito a que se refiere el artículo 5º, inciso f), del  Anexo a la Ley Nº 25.164 - Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio Presidente del INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS PARA LA DEFENSA dependiente de la SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLO TECNOLOGICO de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA al Ingeniero Eduardo Anselmo FABRE (DNI. Nº 8.024.108) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva I, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.