---
Fecha: 2007-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 632/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000632
Id: 123456789-0abc-236-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL SUPERIOR DE LA ARMADA A LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por autorizado a partir del día 22 de mayo de 2006, el traslado a la ciudad de MONTEVIDEO - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, en "misión transitoria" y por el término de CINCO (5) días, del señor Capitán de Navío Dn. Alvaro José MARTINEZ (M.I. N° 10.608.269), y de los señores Capitanes de Fragata Dn. Alejandro Rubén UGARTE (M.I. N° 13.711.434) y Dn. Jorge Lorenzo CISNEROS (M.I. N° 13.256.745), quienes participaran en un Juego de Crisis Trilateral con las Armadas de Uruguay y Brasil.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6°, DECRETO N° 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: MARTINEZ, Alvaro José (M.I. N° 10.608.269).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en un Juego de Crisis Trilateral con las Armadas de Uruguay y Brasil.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de MONTEVIDEO - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 22 de mayo de 2006.

FECHA DE REGRESO: 26 de mayo de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CINCO (5) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: NOVENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 93,50.-).

SUBTOTAL: CIENTO OCHENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 187,00.-).

-TRES (3) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: CUARENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 46,75.-).

SUBTOTAL: CIENTO CUARENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 140,25.-).

APELLIDO Y NOMBRES: UGARTE, Alejandro Rubén (M.I. N° 13.711.434).

CISNEROS, Jorge Lorenzo (M.I. N° 13.256.745).

CATEGORIA O GRADO: Capitanes de Fragata.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

Los valores resultantes de los subtotales corresponden a DOS (2) oficiales.

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: OCHENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 86,50.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS CUARENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 346,00.-).

-TRES (3) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: CUARENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 43,25.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 259,50.-).

PASAJES (I/V) (C/U): CIENTO CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 150,00.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 450,00.-).

TASA AEROPUERTO (C/U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-) SUBTOTAL: CINCUENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 54,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,08 (Conversión 13/03/06 - BCRA).

COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: UN MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 1.436,75.-).

FIRMAS DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).

V° B° AUTORIZANTE MISION