---
Fecha: 2014-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 569/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000569
Id: 123456789-0abc-965-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 26 de junio de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta la fecha del dictado del presente, la designación transitoria de Doña María Sol MONTI (D.N.I. Nº 25.187.509), oportunamente dispuesta por el  Decreto Nº 1753/12, en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como SECRETARIA ADMINISTRATIVA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, a Doña María Sol MONTI (D.N.I.

Nº 25.187.509) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones como RESPONSABLE ADMINISTRATIVA en el ámbito de la referida Jurisdicción, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel, establecidos en el  artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° del presente Decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.