---
Fecha: 2002-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 644/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000644
Id: 123456789-0abc-446-0002-2002soterced
---
# DEUDA PUBLICA. CONTRATOS DE PRESTAMO GARANTIZADOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1. - Determínase que, a los efectos de recibir  los  pagos de  capital  y/o  intereses  correspondientes  a  los  Contratos de Préstamos  Garantizados,  los  Acreedores,  conforme  se encuentran definidos en el Contrato de Préstamo Garantizado aprobado  mediante el Decreto N. 1646/01 y la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N.

851/01,  deberán dentro de los TREINTA (30) días corridos desde  la fecha de publicación  del  presente  decreto en el Boletín Oficial, suscribir la Carta de Aceptación, cuyo  modelo  obra  como Anexo al presente  decreto.  Dicha  carta  deberá  ser  presentada ante  los Bancos,  conforme  se  encuentran  definidos  en  el  Contrato   de Fideicomiso  aprobado  mediante  el  Decreto N. 1646/01. Los Bancos deberán certificar que el firmante de  la Carta de Aceptación es el titular del préstamo invocado, que el mismo se encuentra registrado en alguna de las cuentas abiertas a nombre  de la entidad, conforme lo establece el Artículo SEXTO del Contrato de Préstamo Garantizado y que tiene personería suficiente para obligarse.

Una  vez  intervenidas  por los Bancos, éstos deberán  remitir  las Cartas de Aceptación al MINISTERIO DE ECONOMIA, al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y  a  la  CAJA  DE  VALORES SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.  2.  -  El  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  en  su carácter de Agente de Pago, acreditará  en  una  cuenta  abierta  a nombre de los Bancos una suma equivalente a los montos de intereses correspondientes  en  cada  fecha de pago. Estos fondos no serán de libre disponibilidad por parte  de  los  Bancos  y serán liberados, previa conformidad del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, una vez recibida la Carta de Aceptación cuyo modelo obra como Anexo del presente decreto.

Vencido  el  plazo  establecido  en  el  Artículo  1 del  presente decreto,  los  Acreedores  que no hubieran presentado al  Banco  la Carta  de  Aceptación, no recibirán  los  pagos  de  intereses  y/o capital que correspondan a los Contratos de Préstamos Garantizados.

El BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  en  su carácter de Agente de Pago, procederá a debitar los importes no pagados  de  la cuenta de cada Banco.

<a id="3"></a>
Art.  3. - Establécese que no será necesario que los Acreedores que opten por volver al título original dentro del plazo establecido en el Artículo  1  del  presente decreto, deban invocar alguna de las causales de incumplimiento  previstas  en  el  Artículo  DECIMO del Contrato  de  Préstamo Garantizado aprobado mediante el Decreto  N.

1646/01. La CAJA  DE  VALORES  SOCIEDAD  ANONIMA  acreditará  los títulos  en  la cuenta que a tal efecto deberá ser indicada por los fiduciantes  que  ejerzan  dicha  opción,  y  efectuará  el  débito correspondiente  en  la  cuenta  fiduciaria dentro de los DIEZ (10) días hábiles de recibida la notificación.

<a id="4"></a>
Art.  4.  -  En  los  casos  en  que los  Acreedores  de  Préstamos Garantizados  aprobados  mediante  el   Decreto  N. 1646/01  y  la Resolución  del  MINISTERIO DE ECONOMIA N.  851/01,  participen  en cualquier invitación  cursada por el Estado Nacional a tenedores de Endeudamiento Público Externo  para canjear títulos o préstamos por otros instrumentos se tomarán, a  efectos  de  la determinación del monto  de  la  acreencia, los valores nominales residuales  de  los títulos afectados  al  fideicomiso, más sus intereses devengados no vencidos (valor técnico)  y  los  cupones  de  renta y amortización vencidos e impagos a su valor original.

Los montos abonados en concepto de capital y/o intereses  en virtud de  los  Préstamos  Garantizados,  serán deducidos del total de  la acreencia original.

A esos efectos los montos abonados serán actualizados en los mismos términos y condiciones que los respectivos  Préstamos  Garantizados.

Para  el  caso de títulos denominados en Dólares Estadounidenses  y que no han  sido  convertidos  a Pesos en virtud del Decreto N. 471/ 02, los montos abonados señalados  anteriormente  se convertirán al tipo  de  cambio  de  referencia del BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA ARGENTINA correspondiente a la fecha de canje.

<a id="5"></a>
Art.  5. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. CARTA DE ACEPTACION

CARTA DE ACEPTACION (Fecha) Señores MINISTERIO  DE  ECONOMIA Dirección de Administración de la Deuda Pública Atención: Jorge AMADO Presente c/c BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA Atención: Raul PLANES Presente c/c CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA Atención: Severo RIZZO Presente De mi consideración:

Me dirijo a ustedes con relación al Decreto N. .................. de fecha.............de...............de 2002.

Por la presente le manifiesto mi aceptación a las modificaciones en las condiciones de los  Préstamos  Garantizados  aprobados  por  el Decreto  N.  1646/01 y por la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N. 851/01, en especial las relativas a:

1. La conversión a Pesos de los Préstamos Garantizados originalmente denominados  en Dólares Estadounidenses conforme lo  estipulado  por el Artículo 1  del Decreto N. 471/02.

2.  Las  nuevas  tasas  de interés que devengarán dichos  Préstamos Garantizados conforme lo detallado en el Artículo 3 del Decreto N.

471/02.

3. La eventual modificación  de  la  garantía de acuerdo al Acuerdo Nación Provincias sobre Relación Financiera  y  Bases de un Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos celebrado  el 27 de febrero de  2002,  mediante  el  cual  el Estado Nacional se comprometió  a distribuir el TREINTA POR CIENTO  (30%) de lo recaudado en concepto de Impuesto a los Créditos y Débitos  en  Cuenta Corriente Bancaria.

Por otra parte acepto que si participo en cualquier invitación para canjear títulos o préstamos por otros instrumentos  cursada  por el Estado  Nacional  a  tenedores  de Endeudamiento Público Externo se tomarán a efectos de la determinación del monto de la acreencia los valores nominales residuales de los títulos afectados al fideicomiso  más  sus  intereses  devengados   no  vencidos  (valor técnico) y los cupones de renta y amortización  vencidos  e impagos de los mismos a su valor original.

Los montos abonados en concepto de capital y/o intereses en  virtud de  los  Préstamos  Garantizados  serán  deducidos  del total de la acreencia  original.  A  esos  efectos  los  montos abonados  serán actualizados  en  los  mismos  términos  y  condiciones    que  los respectivos Préstamos Garantizados.

Para  el  caso de títulos denominados en Dólares Estadounidenses  y que no han sido convertidos a Pesos en virtud del Decreto N. 471/02, los montos abonados señalados anteriormente se convertirán al tipo de cambio de referencia del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA correspondiente a la fecha de canje.

Asimismo,  me    notifico   que  mantengo  los  restantes  derechos establecidos  en  los  Contratos   de  Préstamo  Garantizado  y  de Fideicomiso,  entre ellos:

1. Participar  en  cualquier  invitación para canjear títulos  o préstamos  por  otros instrumentos que sea cursada por la REPUBLICA ARGENTINA a los tenedores de Endeudamiento Público Externo.

2.  Compensar  los  saldos impagos de capital,  intereses  y  demás acreencias exigibles  bajo  los términos y condiciones del Contrato de Préstamo Garantizado con sus obligaciones impositivas emergentes de los impuestos afectados en garantía de los Préstamos Garantizados  bajo  dicho  contrato,    a  la  relación  de  cambio establecida en el Decreto N. 471/02.

3. Invocar las causales de incumplimiento  y  ejercer  los derechos establecidos  en  el  Artículo  DECIMO  del  Contrato  de  Préstamo Garantizado.  En  este  último  caso,  con  excepción  de  aquellas aceptadas mediante la presente Carta de Aceptación.

Se  acompaña  como  Anexo a la presente el detalle de los Préstamos Garantizados, cuyas modificaciones se aceptan.

Sin más, saludo a ustedes atentamente.

(Nombre) Por: .......................

Cargo: