---
Fecha: 2012-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.097/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001097
Id: 123456789-0abc-790-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada María del Socorro Blanca SONDEREGUER (D.N.I.

Nº 10.823.234), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesora Altamente Especializada, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA

Planilla anexa al artículo 1° PRESUPUESTO 2012 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS PROGRAMA: 26 - PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS ACTIVIDAD: 01 - PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS CARGO O CATEGORIA CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios Nivel A +1 Nivel E -1 Subtotal Escalafón 0 TOTAL PROGRAMA 0