---
Fecha: 2004-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 898/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000898
Id: 123456789-0abc-898-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE GESTION AMBIENTAL, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio, en el ámbito de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor Dn. Miguel Angel CRAVIOTTO (L.E. N° 6.697.449) en el cargo de Director Nacional de Gestión Ambiental -Función Ejecutiva de nivel II-, Nivel A Grado 1. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III, y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 -T.O 1995- y sus modificatorios, y a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo precedente deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto N° 993/91 -T.O 1995- y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.