---
Fecha: 2011-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.276/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001276
Id: 123456789-0abc-672-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de marzo de 2011, a la doctora Mirtha Elizabeth MANTARAS (D.N.I. Nº 4.234.567), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente del PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Subcoordinadora, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, vigente conforme el artículo 27 de la Ley Nº 24.156, en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10, como así también a lo dispuesto en el inciso f) del artículo 5º del  Anexo a la Ley Nº 25.164 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del mencionado cuerpo normativo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo precedente deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el   artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de marzo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.