---
Fecha: 2011-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 113/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000113
Id: 123456789-0abc-311-0001-1102soterced
---
# DESIGNACIONES DE SUBSECRETARIOS EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Subsecretario de Comercialización de la Economía Social dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor D. Ernesto Vicente PAILLALEF (DNI Nº 8.213.511).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Subsecretaria de Fortalecimiento Institucional dependiente de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la doctora Da. Karina YAROCHEVSKI (DNI Nº 16.613.236).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Subsecretaria de Organización de Ingresos Sociales dependiente de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la señora Da. Mariana Claudia SOSA (DNI Nº 16.315.440).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Subsecretario de Organización y Capacitación Popular dependiente de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor D. Juan Pablo O'DEZAILLE (DNI Nº 14.769.513).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Subsecretaria de Políticas Alimentarias dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la señora Da. Irma Liliana PAREDES (DNI Nº 12.713.746).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Subsecretario de Abordaje Territorial dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al licenciado D. Carlos Rene Oscar MONTAÑA (DNI Nº 21.174.705).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Subsecretario de Planeamiento y Gestión Deportiva dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al profesor D. Marcelo Adrián CHAMES (DNI Nº 14.547.139).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Subsecretario de Recursos Deportivos dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al profesor D. Gustavo Leonardo BERTA (DNI Nº 13.437.142).

<a id="9"></a>
Art. 9º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Subsecretario de Desarrollo Institucional e Integración Federal de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al doctor D. Claudio Javier FRANCHELLO (DNI Nº 23.084.448).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Subsecretario de Derechos para la Niñez, Adolescencia y Familia de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al licenciado D. Carlos Andrés FAGALDE FERNANDEZ (DNI Nº 18.860.044).

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Coordinador de Identificación de Necesidades Críticas dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor Luis María MARTINELLI (DNI Nº 11.489.469).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Jefa de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la licenciada Da. María Cecilia VELAZQUEZ (DNI Nº 16.029.736).

<a id="13"></a>
Art. 13. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Coordinador General de la Comisión Nacional de Coordinación del Programa de Promoción del Microcrédito para el Desarrollo de la Economía Social dependiente de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al licenciado D. Alberto Jorge GANDULFO (DNI Nº 12.727.052).

<a id="14"></a>
Art. 14. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Coordinador de Programas Deportivos Jurisdiccional dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor D. Ubaldo Matildo FILLOL (DNI Nº 8.385.336).

<a id="15"></a>
Art. 15. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Presidenta de la Comisión Nacional de Pensiones Asistenciales, organismo desconcentrado dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la licenciada Da. Elisa Juana SCHOIJET (DNI Nº 5.809.125).

<a id="16"></a>
Art. 16. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Presidenta de la Comisión de Promoción y Asistencia de los Centros de Desarrollo Infantil de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la señora Da. Ramona Florentina ALBORNOZ (DNI Nº 10.513.332).

<a id="17"></a>
Art. 17. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.