---
Fecha: 2005-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 603/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000603
Id: 123456789-0abc-306-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CARGO DE DIECTORA DE ADMINISTRACION DE LA BIBLIOTECA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1º de marzo de 2005, a la Contadora Celedonia MENDEZ VARGAS, (D.N.I. Nº 24.056.110), DIRECTORA DE ADMINISTRACION de la BIBLIOTECA NACIONAL, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva II, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulo III, y Título VI, artículo 71, primer párrafo, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la designación transitoria establecida por el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 116 - BIBLIOTECA NACIONAL, Programa 25 - SERVICIOS DE LA BIBLIOTECA NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.