---
Fecha: 2012-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.238/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002238
Id: 123456789-0abc-832-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado del presente  Decreto, las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto Nº 776/03 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante el  Decreto Nº 1183/11, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto y de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 353/03 y Nº 776/03, y cuyas últimas prórrogas operaron por el Decreto Nº 1183/11, del personal nominado en la planilla que, como  Anexo II forma parte integrante del presente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado del presente  Decreto, de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14 del Título II Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II