---
Fecha: 2006-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 737/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000737
Id: 123456789-0abc-737-0000-6002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE PERSONAL DE PLANTA PERMANENTE DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION a la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Doctor Diego Manuel FLEITAS (D.N.I. Nº 21.837.188), con su respectivo cargo y nivel escalafonario.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Transfiérese de la planta permanente de la COORDINACION DE ASUNTOS TECNICOS de la DIRECCION DE ASISTENCIA NORMATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al agente Nivel C, Grado 3 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Doctor Daniel Marcelo Pablo ISOLABELLA (D.N.I. Nº 20.912.046), con su respectivo cargo y nivel escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los agentes transferidos por los artículos 1º y 2º del presente decreto mantendrán su actual nivel y grado de revista.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que, hasta tanto se realicen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones emergentes de las transferencias dispuestas por los artículos 1º y 2º se efectuarán con cargo a los créditos presupuestarios de las Jurisdicciones de origen.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.