---
Fecha: 2013-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 877/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000877
Id: 123456789-0abc-778-0000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Directora del Centro Nacional de Organizaciones de la Comunidad del Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de abril de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 151/11 y prorrogada en último término por el  Decreto Nº 2256/12, de la Licenciada Beatriz Margarita BALTROC (D.N.I. Nº 11.444.184), como Directora del Centro Nacional de Organizaciones de la Comunidad del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, autorizándose el pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.