---
Fecha: 2003-02-17
Título: DECRETO NACIONAL 297/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000297
Id: 123456789-0abc-792-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO ORDENADO DE LAS FINANZAS PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Establécese  para  el  Programa  de  Financiamiento Ordenado de las Finanzas Provinciales, creado por el Decreto N 2263  del 8 de noviembre de 2002, para el Ejercicio  2003, una asignación máxima equivalente a PESOS TRES MIL CINCUENTA Y  DOS  MILLONES ($ 3.

052.000.000),  incluyendo  las  previsiones  del  Artículo  7   del presente  decreto,  la que provendrá del financiamiento externo y/o de la asignación de recursos  del ESTADO NACIONAL. Las asignaciones provenientes del financiamiento  externo  se encuadran en el inciso f) del Artículo 2 de la Ley N 25.152.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En la ejecución del Programa de Financiamiento Ordenado de las  Finanzas  Provinciales durante el Ejercicio  2003,  el  ESTADO NACIONAL asistirá, a través del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, a las  jurisdicciones  provinciales  que  lo soliciten, mediante el otorgamiento de préstamos en las condiciones  previstas en el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La participación en el Programa de Financiamiento Ordenado de las Finanzas Provinciales se acordará mediante la suscripción de un  Convenio  Bilateral  con la jurisdicción provincial respectiva, que deberá contener como mínimo los siguientes aspectos:

a) Monto y modalidad de desembolso del préstamo.

b) Conceptos y rubros a financiar.

c)  Metas  fiscales  a cumplir  por  la  jurisdicción  participante.

d) Condiciones de reintegro del préstamo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los préstamos  referidos  en  el  Artículo  2 del presente decreto serán efectivizados mediante desembolsos y/o del  modo  que se establezca en el respectivo Convenio Bilateral, quedando sujetos al cumplimiento de las metas fiscales de la jurisdicción provincial para  el período respectivo y de las demás condiciones previstas en el Convenio  Bilateral;  y  a la efectiva obtención de recursos por parte del ESTADO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Los préstamos que se  otorguen en el marco del Programa de Financiamiento Ordenado de las Finanzas  Provinciales  sólo  podrán tener  por  objeto  la  atención  del  déficit  financiero y de los servicios de capital de la deuda correspondientes  al  año 2003 que determine  el  MINISTERIO DE ECONOMIA; pudiendo asimismo contemplar la  asistencia  a  determinadas  jurisdicciones  provinciales  para regularizar  atrasos   de  tesorería  en  concepto  de  salarios  y servicios esenciales cuando  ellos  originen situaciones que puedan afectar el cumplimiento del programa precitado.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los préstamos a los que se refiere  el  artículo anterior, con  excepción  de los contemplados en el Artículo 7  del  presente decreto, serán reembolsados por las jurisdicciones de acuerdo a las siguientes condiciones:

a)  Amortización del Capital: Se efectuará en TREINTA Y CINCO (35) cuotas mensuales y consecutivas equivalentes al DOS COMA SETECIENTOS SETENTA Y CINCO POR CIENTO (2,775%) y una última  cuota equivalente al  DOS  COMA  OCHOCIENTOS SETENTA Y CINCO POR CIENTO  (2,875%) del capital ajustado, las que serán canceladas a partir del mes de enero de 2005.

b) Coeficiente de Estabilización de Referencia  (CER):  El saldo de capital  del  préstamo  será  ajustado  conforme al Coeficiente  de Estabilización de Referencia (CER) referido  en  el  Artículo 4 del Decreto N 214 de fecha 3 de febrero de 2002.

c)  Intereses:  Los  intereses  se  capitalizarán  hasta el  31  de diciembre de 2003 y serán pagaderos mensualmente, siendo  el primer vencimiento  en  el  mes  de  enero  de  2004  y la tasa de interés aplicable se fijará de acuerdo al resultado financiero que observen las jurisdicciones provinciales en el Ejercicio 2003, respecto a la meta  anual  convenida para el Programa de Financiamiento  Ordenado 2002 de acuerdo  a  los  siguientes  parámetros:

 Reducción del                   Tasa anual déficit financiero Equilibrio                           2% 50% o más                            3% Menor a 50%                          4%  Para asegurar el cumplimiento de las obligaciones  de reembolso, de los  intereses  que  devengue  y de las penalidades que  prevea  el Convenio Bilateral, la jurisdicción  cederá  en  garantía las sumas que  le  corresponda  percibir  por  el  Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos, de acuerdo a lo establecido por los Artículos 1, 2 y 3 del ACUERDO NACION - PROVINCIAS SOBRE  RELACION FINANCIERA Y  BASES  DE  UN REGIMEN DE COPARTICIPACION FEDERAL  DE  IMPUESTOS, ratificado por  Ley N 25.570. Dicha cesión no se encuentra incluida en las limitaciones a que se refiere el tercer párrafo del Artículo 8 del mencionado acuerdo.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA a transferir a las jurisdicciones las condiciones financieras  resultantes  del  apoyo financiero  proveniente  de  organismos  multilaterales de crédito.

Autorízase  a  tal efecto al FONDO FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL a suscribir  los  acuerdos  de repase del financiamiento obtenido, los que se entenderán comprendidos  en  el  inciso f) del Artículo 2 de la Ley N 25.152 de Solvencia Fiscal.

<a id="8"></a>
*Art. 8 - La jurisdicción provincial respectiva deberá comprometerse a  lo  siguiente:

a) Reducción del déficit fiscal para el  año  en curso.

b) Establecimiento de  un límite máximo de deuda flotante al cierre del ejercicio presupuestario.

c) Metas fiscales de cumplimiento  mensual  y/o  trimestral para el año en curso.

d) Presentar una proyección de presupuestos plurianuales de por lo menos TRES (3) años que incluyan la programación de las medidas fiscales necesarias para sustentar el equilibrio presupuestario y el financiamiento de los servicios de la deuda.

<a id="9"></a>
Art. 9 - La jurisdicción participante del Programa de Financiamiento  Ordenado  de  las  Finanzas Provinciales  no  podrá contraer ningún tipo de nuevo endeudamiento  durante  su  duración, incluyendo  la  emisión  de  Títulos, Letras o Bonos de circulación como  cuasi moneda; a excepción  de  operaciones  de  crédito  para reestructurar deuda en condiciones más favorables para ella, previa autorización    del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA;  del  financiamiento proveniente  de  organismos    multilaterales   de  crédito;  y  el proveniente de programas nacionales de financiamiento con destino a obras  públicas y fines sociales. El Convenio Bilateral  respectivo deberá  contener    las  previsiones  necesarias  a  este  respecto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El Convenio  Bilateral  a  suscribir para participar del Programa de Financiamiento Ordenado de  las  Finanzas  Provinciales deberá  contener  las  penalidades  a  aplicar en los supuestos  de incumplimiento, las que podrán graduarse entre la suspensión de los desembolsos  y  la  cancelación  del mencionado  programa  para  la jurisdicción provincial respectiva,  con  obligación  de  reembolso total  o parcial del préstamo. Será Autoridad de Aplicación  en  la materia  la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, que podrá resolver  la  aplicación de sanciones previo dictamen técnico de la SUBSECRETARIA DE  RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Sin perjuicio  de  lo que se establezca en los Convenios Bilaterales  respecto  de  la  materia   prevista  en  el  artículo precedente, la emisión de Títulos, Letras  o  Bonos  de circulación como cuasi moneda dará lugar a la suspensión del financiamiento del programa  por  hasta el monto del desvío y a la afectación  de  los recursos coparticipados correspondientes a la provincia con destino al recupero de la deuda emitida.

<a id="12"></a>
Art. 12. - En el  marco  del Programa de Financiamiento Ordenado de las Finanzas Provinciales,  la jurisdicción provincial participante deberá brindar la información  necesaria  para que la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, a través  de  la SUBSECRETARIA DE  RELACIONES  CON  PROVINCIAS,  realice  el  seguimiento   de  la evolución  de sus finanzas públicas, con arreglo a la periodicidad, estructuración  y  clasificación  que se determine en cada Convenio Bilateral. La jurisdicción provincial  participante  deberá brindar autorización para que la información fiscal y financiera  relevante de  la  jurisdicción  sea  publicada  por el MINISTERIO DE ECONOMIA homogeneizada de acuerdo a las pautas de  presentación del Gobierno Nacional.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA  y al MINISTERIO DEL INTERIOR  a  suscribir en forma conjunta los Convenios  Bilaterales mencionados  en  el  Artículo  3  del  presente  decreto,  quedando facultados a resolver  en  ellos todas las situaciones que pudieren encontrarse pendientes con relación a la ejecución de los Convenios Bilaterales suscriptos durante el año 2002.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  Instrúyese al FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL a suscribir  los Convenios Bilaterales mencionados en el Artículo 3 del presente decreto,  a efectuar los desembolsos previa intervención de la Dirección Nacional  de  Coordinación  Fiscal con las Provincias; la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS  y la SECRETARIA DE HACIENDA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA; y a suscribir la documentación necesaria a tales fines, para lo cual el ESTADO  NACIONAL  asume  el  compromiso de otorgar a dicho Fondo el financiamiento necesario.

El FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO  PROVINCIAL deberá restituir los préstamos otorgados conforme al párrafo  precedente  al  ESTADO NACIONAL,   transfiriendo  el  reembolso  que  hagan  efectivo  las jurisdicciones  participantes  del Programa, para lo cual instruirá irrevocablemente al BANCO DE LA  NACION  ARGENTINA  para transferir los fondos respectivos a favor del Tesoro Nacional.

Asimismo,  el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL  queda facultado para  cancelar en forma directa los servicios de la deuda previstos en el programa  con  el  ESTADO  NACIONAL  y con terceros acreedores,  en  este  último  supuesto,  si  así lo solicitare  la respectiva  jurisdicción  provincial  en  el  marco   del  Convenio Bilateral suscripto.

<a id="15"></a>
Art.  15.  - El MINISTERIO DE ECONOMIA queda facultado para  dictar las normas interpretativas,  aclaratorias  y  complementarias a que diera lugar el presente decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a realizar todas las adecuaciones necesarias al Programa de Financiamiento  Ordenado  de las  Finanzas  Provinciales  para  el Ejercicio 2003, vinculadas al proceso de obtención del financiamiento  y  a  las  condiciones  de dicho  programa  y  a  aprobar  las  modificaciones  necesarias  al Presupuesto  del  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="17"></a>
Art. 17. - El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS,  formulará  los  actos administrativos  necesarios  para  incorporar  al  presupuesto  los recursos,  las fuentes y aplicaciones financieras que resulten como consecuencia de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Dase  por  cumplido  lo  actuado por el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL en virtud del Decreto N 2263 del 8 de noviembre de 2002 y de las Resoluciones Nros. 144 de fecha 9 de diciembre de 2002; 176 de fecha 18 de diciembre de 2002 y 1 de fecha 2 de enero de 2003 de la  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="19"></a>
Art. 19. - La presente medida  comenzará  a  regir  a  partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="20"></a>
Art.  20.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="21"></a>
Art. 21.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.