---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.319/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002319
Id: 123456789-0abc-913-2000-3102soterced
---
# Designación de la Coordinadora de Asistencia Técnica a Procesos de Selección de Personal y Calificación del Personal de la Dirección para el Fortalecimiento de la Gestión del Personal.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 6 de mayo de 2013, la designación de la Licenciada Da. María Cristina COSAKA (D.N.I. N° 10.704.879) en el cargo de Coordinadora de Asistencia Técnica a Procesos de Selección de Personal y Calificación del Personal de la DIRECCION PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA GESTION DEL PERSONAL de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en el que fuera designada oportunamente y cuya prórroga se dispuso por el Decreto N° 1068 del 1° de agosto de 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada, a partir del 6 de mayo de 2013 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada Da. María Cristina COSAKA (D.N.I. N° 10.704.879) como Directora para el Fortalecimiento de la Gestión del Personal de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título  II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 6 de mayo de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.