---
Fecha: 2000-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 308/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-04-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000308
Id: 123456789-0abc-803-0000-0002soterced
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Constitúyese, a los fines de la custodia de los comicios a realizarse en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires el día 7 de mayo de 2000 y, en caso de ser necesaria una segunda vuelta electoral, el día 21 de mayo de 2000, el COMANDO ELECTORAL, que dependerá directamente del PODER EJECUTIVO NACIONAL, quedando facultado el señor Ministro de Defensa para designar su Comandante y determinar su integración.

<a id="2"></a>
Art. 2: El COMANDO ELECTORAL  tendrá  a  su cargo las funciones de coordinación y ejecución referentes a las medidas  de seguridad que establece  la  Ley N. 19.945 (Código Electoral Nacional), t.o. Decreto N. 2135/83, modificado por la Leyes N. 23.247, 23.476, 24.012, 24.444 y 24.094, como así también las destinadas a facilitar la observancia de las demás disposiciones legales vinculadas con el acto comicial y, en particular, la vigilancia de los locales donde funcionen las mesas receptoras de  votos,  de la sede del Tribunal Superior de Justicia de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y la custodia de las urnas y la documentación durante su transporte y hasta la finalización del escrutinio definitivo.

<a id="3"></a>
Art. 3: El COMANDO ELECTORAL, con los efectivos  de  las  Fuerzas Armadas  y  de Seguridad que le subordinen el MINISTERIO DE DEFENSA y el MINISTERIO DEL INTERIOR respectivamente, asegurará la normalidad del acto, de acuerdo con las disposiciones del Código Electoral Nacional. A tal efecto, el MINISTERIO DEL INTERIOR subordinará a dicho Comando los efectivos de la GENDARMERIA NACIONAL, PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y POLICIA FEDERAL ARGENTINA desde CINCO (5) días antes y hasta CINCO (5) días después de celebrado el acto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase al COMANDO ELECTORAL PARA LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, al solo efecto del presente Decreto, a impartir órdenes, adoptar medidas para asegurar el mejor cumplimiento de su cometido y a mantener  relación  directa  con el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y el Tribunal Superior de Justicia de la misma.

<a id="5"></a>
Art. 5: Considéranse como actos de servicio las distintas misiones que, en cumplimiento de lo dispuesto  por el presente Decreto, sean encomendadas  a  las  fuerzas  subordinadas  al  COMANDO  ELECTORAL PARA LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="6"></a>
Art. 6: El personal subordinado  al COMANDO ELECTORAL y en aptitud de emitir el sufragio, cuando en razón  de las misiones asignadas y por causas debidamente fundadas no pueda  votar  en  la mesa que le corresponda, podrá hacerlo en aquella donde actúe o en  la mesa más próxima  al lugar en que desempeñe sus funciones, aunque no  figure inscripto en ellas, siempre que lo estuviere en el padrón electoral de la Ciudad de Buenos Aires. A tal efecto, el presidente de la mesa agregará el nombre del votante en el padrón, haciendo constar dicha circunstancia y la mesa en la que estaba inscripto.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto  que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido por el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, debiendo gestionar el COMANDO ELECTORAL ante dicho Gobierno lo atinente a la obtención y aplicación de los fondos. El MINISTERIO DE DEFENSA ejercerá el control respectivo. Asimismo, el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires comunicará al ESTADO MAYOR GENERAL de la Fuerza a la que pertenezca el Comandante Electoral, el monto y la  oportunidad  de  cada entrega de fondos y el COMANDO ELECTORAL efectuará ante el citado ESTADO MAYOR la rendición de cuentas pertinente dentro de los NOVENTA (90)  días de realizado el comicio.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.