---
Fecha: 2011-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.741/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001741
Id: 123456789-0abc-147-1000-1102soterced
---
# MONUMENTOS HISTORICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase monumento histórico nacional al ANTIGUO FARO DE LA ARMADA ARGENTINA, ubicado en la calle ROSALES e identificado en el inventario local con el número 058, en la ISLA MARTIN GARCIA, del partido de LA PLATA, provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción XI, Parcela I).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Decláranse bien de interés histórico nacional a los restos del ANTIGUO PENAL NAVAL MILITAR de la ISLA MARTIN GARCIA, del partido de LA PLATA, provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción XI, Parcela I).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase bien de interés histórico nacional al CINE TEATRO "GENERAL URQUIZA", ubicado en la calle ESPORA Nº 164 e identificado en el inventario local con el número 164, en la ISLA MARTIN GARCIA del partido de LA PLATA, provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción XI, Parcela I).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase bien de interés histórico-artístico nacional al CEMENTERIO de la ISLA MARTIN GARCIA, del partido de LA PLATA, provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción XI, Parcela I).

<a id="5"></a>
Art. 5º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.