---
Fecha: 2013-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.017/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001017
Id: 123456789-0abc-710-1000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria del Director Nacional de Planeamiento y Coordinación Universitaria de la Secretaría de Políticas Universitarias.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 9 de abril de 2013, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 2.220/10 y prorrogada por sus similares Nros. 598/11, 164/12 y 2.186/12, del Licenciado Daniel Hugo LOPEZ (D.N.I. Nº 12.001.531), en el cargo de Director Nacional de Planeamiento y Coordinación Universitaria (Nivel A con Función Ejecutiva II), dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.