---
Fecha: 2008-10-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.704/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001704
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON DESTINO AL PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo Nº 1903/OC-AR con destino al PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD, que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos y VEINTIOCHO (28) Cláusulas, y de las Normas Generales Aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, integradas por NUEVE (9) Capítulos y CUARENTA Y SEIS (46) Artículos y Anexo, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, por una suma de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS TREINTA MILLONES (U$S 230.000.000), con cargo a los recursos de la Facilidad Unimonetaria del Capital Ordinario del Banco, cuya copia autenticada forma parte del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo Nº 1903/OC-AR, de conformidad con el modelo aprobado por el  Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo Nº 1903/OC-AR cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente    decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o en modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE SALUD como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD, autorizándose al mismo para tomar las medidas que estime correspondientes para el inicio de las actividades del Programa, su correcta, y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5º.- Créase la Unidad Coordinadora del PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCIÓN PRIMARIA DE LA SALUD (FEAPS) en el ámbito de la SECRETARÍA DE SALUD COMUNITARIA del MINISTERIO DE SALUD y en el marco del Contrato de Préstamo Nro. 1903/OC-AR, que tendrá a su cargo la ejecución del Programa y la administración de los fondos asignados al mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º.- Facúltase a la SECRETARÍA DE SALUD COMUNITARIA, a través de la Unidad Coordinadora del PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCIÓN PRIMARIA DE LA SALUD (FEAPS), a contratar la adquisición de bienes y servicios que fueran necesarios para la ejecución del Programa, de conformidad con las normas, condiciones y procedimientos previstos en el Contrato de Préstamo cuyo modelo ha sido aprobado mediante el Artículo 1° del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Apruébanse las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" que como    Anexo II forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II