---
Fecha: 2009-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 303/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000303
Id: 123456789-0abc-303-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 26 de mayo de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 679/08, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente  Decreto, la designación transitoria del doctor D. Juan KONCURAT (M.I. Nº 18.765.052) en el cargo Nivel "B" con Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa como Director de Salud y Acción Social, dependiente de la Dirección de Recursos Humanos y Planeamiento Organizacional, en el ámbito de la Secretaría de Coordinación y Cooperación Internacional, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III -Capítulos I, II y III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.