---
Fecha: 2006-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.450/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001450
Id: 123456789-0abc-054-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES CON CARACTER TRANSITORIO EN LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 8 de noviembre de 2005 las designaciones con carácter transitorio que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, conforme el detalle obrante en el mismo, dispuestas por el Decreto Nº 752 del 11 de septiembre de 2003, prorrogadas por sus similares, Decretos Nros. 1436 del 19 de octubre de 2004 y 1298 del 21 de octubre de 2005 con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c, Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 del 14 de febrero de 1991

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE SALUD SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA FUNCION JERARQUIZADA, DECRETO Nº 1691/92, ANEXO II - Director INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS, Nivel I, Doctor Matías DE NICOLA (DNI Nº 23.136.497), Categoría E-0 del Decreto Nº 277/91.

- Director PLANIFICACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES, Nivel I, Bioquímica Hela Guadalupe BELTRAMINI (DNI Nº 11.582.827), Categoría E-0 del Decreto Nº 277/91.