---
Fecha: 2008-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 907/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000907
Id: 123456789-0abc-709-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE OFICIAL SUPERIOR EN COMISION TRANSITORIA A LA REPUBLICA DE CHIPRE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado en comisión transitoria, a partir del 5 de marzo de 2007 y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días, a la REPUBLICA DE CHIPRE, al General de Brigada D. Rafael José BARNI (D.N.I. Nº 8.488.407) para desempeñarse como Comandante de la Fuerza de la Misión UNFICYP en la REPUBLICA DE CHIPRE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnanse al Oficial Superior las compensaciones (VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario) para el cumplimiento de su misión en la REPUBLICA DE CHIPRE, que establecen los Decretos Nº 231 del 30 de enero de 1992 y Nº 1901 del 25 de septiembre de 2002, que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del presupuesto de la Administración Nacional de los Ejercicios 2007 y 2008, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgó el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS

FECHA DE SOLICITUD: 12 de marzo de 2007.

APELLIDO Y NOMBRES: BARNI Rafael José.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: General de Brigada.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Continuar como Comandante de la Fuerza de la Misión UNFICYP.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: REPUBLICA DE CHIPRE.

FECHA DE PARTIDA: 5 de marzo de 2007.

TIEMPO DE LA MISION: TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel II: TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para el cumplimiento de su misión.

U$S 41,00.- X 365 d X 1 h = U$S 14.965,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: A cargo de la ONU.

TIPO DE CAMBIO: - - - SEGURO MEDICO: A cargo de la ONU.

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES CATORCE MIL NOVECIENTOS SESENTA Y CINCO (U$S 14.965,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: