---
Fecha: 2011-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.689/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001689
Id: 123456789-0abc-986-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 23 de junio de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 1621 de fecha 20 de diciembre de 2005 y prorrogada por los Decretos Nros. 893 de fecha 13 de julio de 2006, 305 de fecha 29 de marzo de 2007, 1835 de fecha 5 de diciembre de 2007, 1859 de fecha 11 de noviembre de 2008 y 1430 de fecha 1 de octubre de 2010, de la Contadora Da. María Alejandra LAVIRGEN ENRIQUEZ (M.I. Nº 16.198.818), en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Auditor de Gestión dependiente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.