---
Fecha: 2012-07-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.240/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001240
Id: 123456789-0abc-042-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por asignada transitoriamente, a partir del 30 de enero de 2012, la función de Jefe de Departamento de Análisis Técnico en Relaciones Laborales, Nivel B, dependiente de la Dirección de Normativa Laboral de la Dirección Nacional de Regulaciones del Trabajo de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al agente de planta permanente, Agrupamiento Profesional, Nivel B, Tramo Avanzado, Grado 10, Dr. Miguel Angel HERRERA (M.I. Nº 14.043.276), de conformidad con lo dispuesto por el Título X, artículos 107 a 112 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15, inciso a), del Decreto Nº 1421/02.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El plazo de la asignación de la función transitoria mencionada en el artículo precedente será el estipulado en el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.