---
Fecha: 2016-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.116/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001116
---
# Sustitución del cargo de Director General Científico Técnico de la Fundación Miguel Lillo por el de Director Ejecutivo de la Fundación Miguel Lillo y aprobación de los objetivos de dicha Fundación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Sustitúyese el cargo de DIRECTOR GENERAL CIENTÍFICO TÉCNICO de la FUNDACIÓN MIGUEL LILLO por el de DIRECTOR EJECUTIVO de la FUNDACIÓN MIGUEL LILLO, el que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario, cuya función será la de ejecutar las metas, objetivos y estrategias aprobadas por la COMISIÓN ASESORA VITALICIA AD HONOREM, coordinando las actividades de dicha Fundación.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Apruébanse los Objetivos de la FUNDACIÓN MIGUEL LILLO y las Funciones de la COMISIÓN ASESORA VITALICIA AD HONOREM, que como Anexo I (IF-2016-02282627-APNSSCA# ME), forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - El gasto que demande la aplicación de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES - Entidad 101 - FUNDACION MIGUEL LILLO.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES FUNDACIÓN MIGUEL LILLO OBJETIVOS:

1. Investigar la flora, fauna y gea, principalmente del Norte Argentino.

2. Impulsar la custodia, protección e incremento del patrimonio científico en el ámbito de su competencia.

3. Difundir por medio de publicaciones y del intercambio el producto de la investigación científica efectuada por la Fundación.

4. Promover y difundir la investigación y la cultura científica a nivel social y educativo a través de museos, publicaciones y centros de difusión cultural, en lo que es materia de su competencia.

5. Facilitar la transferencia de tecnología al medio social a partir de la investigación científica efectuada por la Fundación.

6. Proteger y promover las mejores prácticas para la conservación y recuperación de la biodiversidad en la órbita de su competencia.

COMISION ASESORA VITALICIA AD HONOREM FUNCIONES:

1. Ejercer el gobierno superior de la Institución, definiendo la estrategia respecto de políticas, programas y finanzas de la Fundación.

2. Definir políticas y directrices globales de la Fundación.

3. Dirigir todo lo atinente a los aspectos científicos, técnicos, culturales y administrativos de la Fundación.

4. Dirigir todo lo relacionado con los aspectos económicos, financieros y patrimoniales de la Fundación.

5. Supervisar y elevar el proyecto de presupuesto anual de la Fundación.

6. Impulsar actividades de captación de fondos para la Fundación.

IF-2016-02282627-APN-SSCA#ME