---
Fecha: 2008-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.745/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001745
Id: 123456789-0abc-547-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE COORDINACION PESQUERA DE LA SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Director Nacional de Coordinación Pesquera dependiente de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva I, del Ingeniero Agrónomo D. Héctor Marcelo SANTOS (M.I. Nº 11.890.078), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 736 de fecha 12 de junio de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la aprobación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.