---
Fecha: 2010-02-25
Título: DECRETO NACIONAL 294/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000294
Id: 123456789-0abc-492-0000-0102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY), el día 1 de marzo de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo el día 1 de marzo de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY). DIA 1 DE MARZO DE 2010

PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE.

- Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS.

- Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Luis Alberto MINADEO.

- Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS.

- Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA.

- Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS.

- Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO.

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL - Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Doctor D. Carlos Alfonso TOMADA.

- Señor Director de Ceremonial y Relaciones Institucionales del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Arquitecto D. Alejandro Javier NEGRO.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE.

- Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO.

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY).

- Señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI.

- Señor Senador Nacional, D. Pedro Guillermo Angel GUASTAVINO.

- Señora Senadora Nacional, Da. Blanca Inés OSUNA.

- Señora Senadora Nacional, Da. Elena Mercedes CORREGIDO.

- Señora Senadora Nacional, Da. Adriana Raquel BORTOLOZZI.

- Señor Diputado Nacional, D. Carlos Salomón HELLER.

- Señora Diputada Nacional, Da. Silvia Beatriz VAZQUEZ.

- Señor Diputado Nacional, D. Sergio Ariel BASTEIRO.

- Señor Diputado Nacional, D. Martín SABBATELLA.

- Señor Diputado Nacional, D. Antonio Aníbal ALIZEGUI.

- Señor Diputado Nacional, D. Raúl BARRANDEGUY.

- Señor Diputado Nacional, D. Mariano Federico WEST.

- Señor D. Edgardo Fernando DEPETRI.