---
Fecha: 2005-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.161/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001161
Id: 123456789-0abc-161-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorróganse, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Prorróganse, a partir de la fecha de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se consignan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo, con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I; en el Título III, Capítulo III; y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos mencionados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto N° 993/91, T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de sus respectivos vencimientos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR -.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD - Directora Nacional de Relaciones con la Comunidad, Nivel A, F.E. II, a la Dra. Ana María GARELLI (L.C. N° 5.010.427).

SECRETARIA DE INTERIOR SUBSECRETARIA DE INTERIOR DIRECCION NACIONAL ELECTORAL - Director Nacional Electoral, Nivel A, F.E. I, al Dr. Alejandro TULLIO (D.N.I. N° 16.197.800).

- Subdirectora Nacional Electoral, Nivel A, F.E. II, a la Dra. Susana Alicia LLORENTE (D.N.I. N° 4.886.003).

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO DIRECCION DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS - Director de Patrimonio y Suministros, Nivel B, F.E. IV, al Contador Gabriel Alfredo BRUNO (D.N.I. N° 21.445.112).

DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO - Director de Programación y Control Presupuestario, Nivel B, F.E. III, al Licenciado Germán Ulises ARRIBAS (D.N.I. N° 23.848.997).

## ANEXO II

ANEXO II MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA - Director General de Gestión Informática, Nivel A, F.E. II, al señor Eduardo Alberto THILL (D.N.I. N° 17.189.064).

SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION - Subdirector General del Archivo General de la Nación, Nivel A, F.E. IV, al Maestro Normal Nacional D. Pedro Victorio BEVILACQUA (D.N.I. N° 7.775.482).