---
Fecha: 2015-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.169/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001169
Id: 123456789-0abc-961-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 17 de febrero de 2014 y hasta el día 6 de noviembre de 2014, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1900 de fecha 9 de octubre de 2012 y cuya prórroga se efectuó por el Decreto N° 1830 de fecha 15 de noviembre de 2013, de D. Arturo Hilario ABRIANI (D.N.I. N° 23.454.228) en un cargo Nivel B - Grado 0, como Director de Dictámenes de la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 6 de enero de 2014 y hasta el 6 de noviembre de 2014, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 2047 de fecha 25 de octubre de 2012 y cuya prórroga se efectuó por el Decreto N° 1219 de fecha 26 de agosto de 2013, de Da.

Luciana FERRARI (D.N.I. N° 27.677.513) en un cargo Nivel C - Grado 0, como Coordinadora de Asesoramiento Legal de la DIRECCIÓN DE DICTÁMENES de la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SINEP, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 7 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a D. Arturo Hilario ABRIANI (D.N.I.

N° 23.454.228) como Director General de Asuntos Jurídicos de la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I del SINEP, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente, y con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 7 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) Viernes 26 de junio de 2015 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 33.159 3 días hábiles, a Da. Luciana FERRARI (D.N.I.

N° 27.677.513) como Directora de Dictámenes de la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SINEP, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente, y con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 26895 y 27.008.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 7 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a D. Javier Alberto MENDER (D.N.I. N° 28.167.808) como Coordinador de Asesoramiento Legal de la DIRECCIÓN DE DICTÁMENES de la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SINEP, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente, y con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los cargos involucrados en los artículos 3°, 4° y 5° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SINEP homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 7 de noviembre de 2014.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de Presupuesto de la Administración Nacional N° 27.008 - Servicio Administrativo Financiero N° 317 de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.