---
Fecha: 2012-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.578/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002578
Id: 123456789-0abc-875-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE LA OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION DE LA SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, desde el 3 de noviembre de 2011, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1809/09 y cuya prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1731/11 por el mismo término, del Señor D. Pedro Daniel JANICES (D.N.I. Nº 18.390.469) en un cargo Nivel A - Grado 0, como Director Nacional de la Oficina Nacional de Tecnologías de Información de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial Homologado por el  Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.