---
Fecha: 2001-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1612/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001612
Id: 123456789-0abc-216-1000-1002soterced
---
# TRANSFERENCIA AL MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA Y DEPORTE DEL PATROMONIO Y LAS COMPETENCIAS ASIGNADAS A DIVERSAS SECRETARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Transfiérense al MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA  Y DEPORTE,  el  personal,    el  presupuesto,  el  patrimonio  y  las competencias asignadas a la  SECRETARIA  DE  CULTURA  Y  MEDIOS  DE COMUNICACION,  y  a la SECRETARIA DE TURISMO, ambas dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Transfiérense al MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA Y DEPORTE el  personal, el presupuesto,  el  patrimonio  y  las  competencias asignadas  a  la SECRETARIA DE DEPORTE Y RECREACION dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE y a la SUBSECRETARIA  DE    TRANSPORTE  AEROCOMERCIAL  dependiente  de  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Suprímense del Anexo I al artículo 1 y del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificaciones -Organigrama de aplicación y Objetivos- los apartados IV y VI, correspondientes a la SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION y a la SECRETARIA DE TURISMO, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art.  4° - Suprímense del Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificaciones -Organigrama de aplicación- del apartado XV correspondiente al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL y del apartado XX correspondiente al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, la parte pertinente a la SECRETARIA DE DEPORTE Y RECREACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Sustitúyese del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificaciones -Objetivos- el apartado XV, correspondiente al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE TRANSPORTE y Subsecretarías dependientes, de acuerdo con el detalle que como planilla anexa al presente artículo se acompaña.

<a id="6"></a>
Art. 6° -  Suprímese del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificaciones -Objetivos- del apartado XX, MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, los correspondientes a la SECRETARIA DE DEPORTE Y RECREACION.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Incorpórase al Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificaciones -Organigrama de aplicación- el apartado XXI correspondiente al MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA Y DEPORTE, el que quedará conformado de acuerdo con el detalle que como planilla anexa al presente artículo se acompaña.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Incorpórase al Anexo II del artículo 2° del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificaciones -Objetivos- el apartado XXI correspondiente al MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA Y DEPORTE, de acuerdo con el detalle que como planilla anexa al presente artículo se acompaña.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Suprímense del Anexo III al artículo 3° del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificaciones -Ambitos Jurisdiccionales- los organismos descentralizados correspondientes a la SECRETARIA DE TURISMO y a la SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION, ambas de la PRESIDENCIA.

DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Incorpóranse al Anexo III del artículo 3° del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificaciones -Ambitos Jurisdiccionales- los organismos descentralizados correspondientes al MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA Y DEPORTE, de acuerdo con el detalle que como planilla anexa al presente artículo se acompaña.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  Las    transferencias  y  reubicaciones  de  personal necesarias  para  dar cumplimiento  a  la  presente  norma  deberán perfeccionarse antes del 31 de diciembre de 2001.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Fíjese el  plazo  de  TREINTA  (30)  días  para que  el MINISTERIO  DE  TURISMO, CULTURA Y DEPORTE, remita a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la estructura organizativa de las unidades de nivel inferior a Subsecretaría hasta el primer nivel operativo para su  evaluación por  el  señor  Jefe  de  Gabinete  de  Ministros  y posterior aprobación por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="13"></a>
Art.  13.  - Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas  por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades  primarias  y dotaciones vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles, grados  de  revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="14"></a>
Art. 14. - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes,  la  atención  de las erogaciones  de  las  áreas afectadas por el presente decreto,  serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="15"></a>
Art.  15.  -  Exceptúase por única vez al  MINISTERIO  DE  TURISMO, CULTURA  Y  DEPORTE  del  cumplimiento  de  las  disposiciones  del artículo 21 de  la  Ley N° 25.401, al solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos  correspondientes  a  los  titulares de las unidades integrantes del primer nivel operativo.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Facúltase al MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA  Y DEPORTE a efectuar  designaciones  de  carácter  transitorio  en  los  cargos referidos  en  el  artículo precedente, tanto los que se creen como aquellos que se encontraren vacantes, como excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y en el Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo  I al Decreto N° 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995).

<a id="17"></a>
Art. 17. - Los cargos cuya cobertura se atendiese en función de los términos del artículo precedente,  deberán  ser  cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el Sistema  Nacional  de  la Profesión  Administrativa  (SINAPA)  aprobado por el Decreto N° 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180)  días  contados  a  partir  de las respectivas  designaciones.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Las designaciones transitorias efectuadas de conformidad con  la  facultad  excepcional otorgada  por  el  artículo  16  del presente decreto deberán ajustarse a las disposiciones establecidas, en cuanto a requisitos  mínimos, por el artículo 11 del Anexo I al Decreto N° 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), para el acceso a los niveles escalafonarios correspondientes al agrupamiento general.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 5

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: SUSTITUYE ANEXO II DEL DECRETO 20/99.

## ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ART. 7

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICA ANEXO I DEL DECRETO 20/99.

## ANEXO III. PLANILLA ANEXA AL ART. 10

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICA ANEXO III DEL DECRETO 20/99.