---
Fecha: 2001-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1112/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001112
Id: 123456789-0abc-211-1000-1002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el Modelo  de  Contrato  de  Préstamo,  que consta   de  Estipulaciones  Especiales  compuestas  de  SIETE  (7) Capítulos,   VEINTICINCO  (25)  Cláusulas;  las  Normas  Generales Aplicables a  los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO; y los  ANEXOS  A,  B y C, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO  DESARROLLO,  por  un monto de financiamiento  de  hasta el equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA Y TRES MILLONES  (U$S  43.000.000).  La copia autenticada del Modelo de Contrato de Préstamo a suscribirse  entre  la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO forma parte integrante del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA, o al funcionario o funcionarios  que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la NACION  ARGENTINA  el  Contrato de Préstamo con el BANCO  INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO  y toda  otra documentación adicional relativa al modelo que se aprueba  en  el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA, o al  funcionario o  funcionarios  que  el  mismo  designe,  a  convenir  y suscribir modificaciones al Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba en el  Artículo  1  del  presente  Decreto, siempre que no constituyen cambios sustanciales al destino del Préstamo, resulten en un incremento de su monto o modifiquen el  procedimiento  arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al señor MINISTRO DE DESARROLLO SOCIAL  Y  MEDIO AMBIENTE  o al funcionario o funcionarios que el mismo designe,  a suscribir  el  Convenio  Marco  de  Transferencia  de  Fondos  del préstamo a celebrarse entre el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE y la MUNICIPALIDAD DE ROSARIO.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Establécese  que  el  SERVICIO  PUBLICO  DE  LA  VIVIENDA dependiente de la MUNICIPALIDAD DE ROSARIO, asumirá las funciones de  Unidad  Ejecutora  del  PROGRAMA  INTEGRAL  DE RECUPERACION DE ASENTAMIENTOS IRREGULARES EN ROSARIO - ROSARIO HABITAT, de acuerdo a los términos del Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba en el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Autorízase a la MUNICIPALIDAD DE ROSARIO a celebrar por sí o a delegar su realización en el SERVICIO PUBLICO DE LA VIVIENDA, contratos  de  locación  de  obra  y/o servicios con terceros,  sin relación de dependencia, con expertos y/o instituciones especializadas,  nacionales  o extranjeras,  como  así  también  a adquirir bienes muebles y/o equipamiento  que  fuera menester para la ejecución del Programa.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.