---
Fecha: 2008-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 812/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000812
Id: 123456789-0abc-218-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORA NACIONAL DE COORDINACION INSTITUCIONAL, EVALUACION Y PROGRAMACION PRESUPUESTARIA DE LA SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de febrero de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora Nacional de Coordinación Institucional, Evaluación y Programación Presupuestaria -Nivel A con Función Ejecutiva II- dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION, a la Contadora Pública Nacional Adriana Silvia BROTO (D.N.I. Nº 13.724.494).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el Título VI, artículo 71 del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de febrero de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.