---
Fecha: 2012-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 214/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000214
Id: 123456789-0abc-412-0000-2102soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del Anexo If al artículo 3º del    Decreto Nº 258/03, sus modificatorios y complementarios, la parte correspondiente al organigrama de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, de acuerdo con el detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese del Anexo II al artículo 3º del Decreto Nº 258/03, sus modificatorios y complementarios, la parte correspondiente a la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, de acuerdo con el detalle obrante en Planilla    Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese del Anexo IIIa al artículo 3º del Decreto Nº 258/03, sus modificatorios y complementarios, la parte correspondiente a la dotación de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, de acuerdo con el detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al titular del MINISTERIO DEL INTERIOR, previa intervención de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y/o modificar el Anexo de Dotación de su Jurisdicción, de conformidad con las respectivas leyes de presupuesto vigentes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

Planilla anexa art. 1

## Planilla Anexa al Artículo 2º

MINISTERIO DEL INTERIOR SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al personal, su selección, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, las relaciones laborales, promoviendo la satisfacción laboral, la realización personal y la motivación de los recursos humanos de la Jurisdicción.

Procurar que la planificación y el diseño organizacional, los métodos y procedimientos administrativos y las normas que lo rigen, produzcan el continuo mejoramiento de la calidad en la prestación de los servicios a cargo de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1.- Planificar, dirigir y controlar la administración de los recursos humanos.

2.- Asesorar y asistir a la Subsecretaría de Coordinación y a la conducción de la Jurisdicción en las materias de su competencia.

3.- Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados con la aplicación de las herramientas del sistema de planeamiento organizacional y de administración de recursos humanos, aplicando los controles que garanticen la correcta liquidación de haberes del personal.

4.- Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional.

5.- Elaborar y proponer las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

6.- Promover, coordinar y supervisar técnicamente la capacitación del personal, necesaria para garantizar la eficaz y eficiente implementación de las políticas, normas y procedimientos del Sistema de Administración de Recursos Humanos del Sector Público Nacional en la Jurisdicción.

7.- Controlar que los Legajos Unicos del Personal y las bases de datos correspondientes se mantengan permanentemente actualizados y debidamente custodiados.

8.- Coordinar y supervisar técnicamente el proceso de búsqueda, selección e integración del personal de la jurisdicción.

9.- Coordinar y supervisar técnicamente el proceso de evaluación de desempeño, asistiendo a las autoridades intervinientes y Comités de Evaluación.

10.- Evaluar el grado de desarrollo de carrera del personal y el sistema de incentivos dentro del régimen vigente, y proponer las políticas y medidas pertinentes.

11.- Atender las relaciones con los representantes gremiales en la administración y en la negociación de acuerdos o convenios.

12.- Asegurar la adecuada aplicación de la legislación en materia de recursos humanos y los servicios asistenciales y de reconocimientos médicos.

13.- Asistir técnicamente a las autoridades del Ministerio en lo relativo a la Comisión Permanente de Interpretación y Carrera (Co.P.I.C).

14.- Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional y la actualización del sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, como así también de los procesos, flujos y procedimientos de trabajo, proponiendo las modificaciones y simplificaciones pertinentes.

15.- Participar y asistir técnicamente en los programas de mejoramiento de la calidad de los servicios y unidades a cargo de la jurisdicción y en aquellos vinculados con la mejora de la atención al público.

DEPARTAMENTO DE MEDICINA LABORAL Y RECONOCIMIENTOS MEDICOS ACCIONES:

1.- Realizar y/o supervisar la justificación de licencias médicas previstas en el Decreto Nº 3413 de fecha 28 de diciembre de 1979 y sus modificatorios, del personal del Ministerio (Administración Central), como así también, a los convenios vigentes con el MINISTERIO DE SALUD.

2.- Efectuar y/o supervisar los exámenes preocupacionales del personal ingresante a la Jurisdicción.

3.- Confeccionar y mantener actualizado el legajo médico (historia clínica) de cada agente conforme lo establecido en la Resolución MI Nº 55 de fecha 9 de enero de 1996 o aquella que en su momento la modifique o reemplace.

4.- Llevar el registro, en caso de enfermedades profesionales y accidentes de trabajo del personal del MINISTERIO DEL INTERIOR, en un libro rubricado por la autoridad competente, conforme la normativa vigente en la materia.

5.- Llevar los registros pertinentes y mantener las vinculaciones necesarias con los organismos de control competentes.

6.- Realizar estudios de medicina preventiva en materia de salud laboral.

7.- Coordinar la prestación de un servicio de emergencia médico-psicológica-odontológica para el personal del Ministerio.

8.- Realizar estudios de ausentismo por morbilidad, para la orientación del programa médico de la Jurisdicción.

9.- Confeccionar las estadísticas relacionadas con su tarea, e informar a las autoridades de control correspondientes.

10.- Promover y brindar al personal de la Jurisdicción la protección de la salud, ejecutando acciones educativas pertinentes.

11.- Representar al MINISTERIO DEL INTERIOR ante el MINISTERIO DE SALUD, integrando las juntas médicas del personal del Organismo.

12.- Llevar a cabo, juntamente con la Dirección de Desarrollo de Recursos Humanos, las actividades de capacitación tendientes a mejorar las medidas de prevención y promoción de la salud y la medicina laboral para los agentes del MINISTERIO DEL INTERIOR y de los Organismos Descentralizados que le dependen.

13.- Efectuar la prestación asistencial inicial de las enfermedades presentadas durante el horario de trabajo y de las emergencias médicas ocurridas en el establecimiento.

14.- Promover y mantener el más alto nivel de salud de los trabajadores, ubicándolos en tareas acordes con sus aptitudes psicofísicas.

15.- Estimular y desarrollar una actitud positiva respecto de la prevención de los accidentes o enfermedades que puedan derivarse de la actividad laboral.

DIRECCION DE ADMINISTRACION DE RECURSOS HUMANOS ACCIONES:

1.- Efectuar la gestión administrativa de los recursos humanos que integran las unidades de la Jurisdicción.

2.- Asesorar en los temas pertinentes, con el fin de lograr un adecuado cumplimiento de las normas vigentes en la materia y en el dictado de los actos administrativos correspondientes.

3.- Elaborar informes técnico-administrativos referidos a los recursos humanos, producir Indicadores Gerenciales de la gestión de los mismos y proponer las medidas administrativas emergentes.

4.- Administrar la información para la liquidación de los salarios y demás compensaciones (adicionales, suplementos, bonificaciones e incentivos), elevando la misma al área contable pertinente para su intervención.

5.- Controlar el cumplimiento de las normas que regulan la relación del empleo público y administrar los procedimientos disciplinarios.

6.- Participar en la confección y control de los actos administrativos relativos a las comisiones de servicio al interior y exterior del país en el marco de su competencia.

DIRECCION DE DESARROLLO DE RECURSOS HUMANOS ACCIONES:

1.- Desarrollar las actividades, planificar, controlar y asesorar en el cumplimiento integral del Régimen de Carrera del Personal, abarcando los procesos de búsqueda, selección e integración, de evaluación de desempeño y de capacitación.

2.- Asistir y coordinar técnicamente en la realización de los procesos de búsqueda, selección e integración de personal.

3.- Asistir y coordinar técnicamente en la realización y seguimiento del proceso de evaluación de desempeño.

4.- Coordinar técnicamente el proceso de detección de necesidades generales y específicas de la Jurisdicción, diseño, implementación, seguimiento y evaluación de actividades de capacitación y desarrollo profesional, y proponer las medidas emergentes.

5.- Ejecutar y evaluar el cumplimiento de las políticas establecidas en cuanto al Planeamiento y Desarrollo del Régimen de Carrera del Personal.

6.- Asistir en los aspectos técnico-administrativos de los acuerdos resultantes de convenios y negociaciones colectivas, y de la gestión de las Relaciones Laborales y Gremiales.

7.- Asistir técnicamente a la Dirección General en lo atinente al funcionamiento de la Comisión de Condiciones y Medio Ambiente del Trabajo del Sector Público (CyMAT).

8.- Asistir técnicamente a la Dirección General en lo atinente a la Comisión Permanente de Interpretación y Carrera (Co.P.I.C).

9.- Intervenir en los reclamos por reencasillamiento que formulare el personal jubilado del Ministerio, asesorando en los aspectos vinculados al Régimen de Carrera.

DIRECCION DE PLANEAMIENTO ORGANIZACIONAL ACCIONES:

1.- Desarrollar las actividades y asesorar en el análisis, planeamiento y diseño organizacional de la Jurisdicción, con el fin de elaborar y proponer modificaciones estructurales y procedimentales, tendientes a optimizar la utilización de los recursos humanos y mejorar la calidad de servicios.

2.- Asistir técnicamente y coordinar el análisis, planeamiento y diseño organizacional, elaborando las propuestas emergentes y ejecutando su implementación.

3.- Asistir técnicamente y coordinar el análisis, planeamiento y diseño de procesos, flujos de trabajo y procedimientos administrativos, asesorando a tal efecto a la superioridad.

4.- Asistir a la Dirección General y elaborar el Anteproyecto de Presupuesto de la Jurisdicción en lo que respecta al Inciso 1 -Gastos en Personal- y efectuar los informes de seguimiento y gestión presupuestaria de dicho Inciso, necesarios para la toma de decisiones por parte de la Superioridad.

5.- Elevar al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PÚBLICAS la ejecución del gasto en materia de recursos humanos, mediante el sistema e-PROA o el que eventualmente lo modifique o reemplace.

6.- Realizar el relevamiento, evaluación, diseño y actualización de puestos.

7.- Administrar y actualizar los sistemas informáticos relativos al organigrama e inventario de puestos, legajo informatizado único del personal, e inventario de recursos humanos.

8.- Asistir técnicamente en los programas de mejoramiento de la calidad de servicios y mejora en la atención al público.

9.- Suministrar información para el tratamiento de los reclamos por reencasillamiento que formulare el personal jubilado del Ministerio, en los temas vinculados con la ubicación estructural.

10.- Suministrar la información necesaria en materia estructural a la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a través del sistema S.IN.E. (Sistema Integrado de Estructuras).

## Planilla Anexa al Artículo 3°

Planilla anexa art. 3