---
Fecha: 2011-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.766/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001766
---
# CREACION DEL SISTEMA FEDERAL DE IDENTIFICACION BIOMETRICA PARA LA SEGURIDAD (SIBIOS)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el SISTEMA FEDERAL DE IDENTIFICACION BIOMETRICA PARA LA SEGURIDAD (SIBIOS) que tendrá por objeto prestar un servicio centralizado de información respecto de los registros patronímicos y biológicos individuales, a los fines de contribuir a la comprobación idónea y oportuna en materia de identificación de personas y rastros, en procura de optimizar la investigación científica de delitos y el apoyo a la función preventiva de seguridad.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS brindará la información biométrica necesaria para que el SISTEMA AUTOMATIZADO DE IDENTIFICACION DE HUELLAS DIGITALES (AFIS) y de rostros en uso en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA pueda satisfacer los requerimientos de identificación que formulen los distintos usuarios del SISTEMA FEDERAL DE IDENTIFICACION BIOMETRICA PARA LA SEGURIDAD (SIBIOS).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El MINISTERIO DE SEGURIDAD será la autoridad de aplicación del presente sistema, del que serán usuarios los siguientes organismos:

a) POLICIA FEDERAL ARGENTINA b) GENDARMERIA NACIONAL c) PREFECTURA NAVAL ARGENTINA d) POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA e) REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS f) DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES

<a id="4"></a>
Art. 4º - a): Invítase a las Provincias y a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES a adherirse al SISTEMA FEDERAL DE IDENTIFICACIÓN BIOMÉTRICA PARA LA SEGURIDAD (SIBIOS) con miras a que puedan formular consultas biométricas en tiempo real.

El CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR promoverá la suscripción de los respectivos convenios de adhesión en los términos de los    artículos 9º, 10, 11 y concordantes de la Ley Nº 24.059 y sus modificatorias.

Invítase a todos aquellos organismos dependientes del Poder Ejecutivo o del Poder Judicial tanto Nacionales, como Provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, a adherirse al SISTEMA FEDERAL DE IDENTIFICACIÓN BIOMÉTRICA PARA LA SEGURIDAD (SIBIOS) con miras a que puedan formular consultas biométricas en tiempo real.

La SECRETARÍA DE COOPERACIÓN CON LOS PODERES JUDICIALES, MINISTERIO PÚBLICOS Y LEGISLATURAS del MINISTERIO DE SEGURIDAD, promoverá la suscripción de los respectivos convenios de adhesión en los términos de la Ley N° 24.059 y sus modificatorias, con aquellos Organismos Nacionales, Provinciales o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES dependientes del Poder Judicial.

La DIRECCIÓN NACIONAL DE POLICÍA CIENTÍFICA dependiente de la SUBSECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN DEL DELITO ORGANIZADO Y COMPLEJO de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, promoverá la suscripción de los respectivos convenios de adhesión en los términos de la Ley N° 24.059 y sus modificatorias, con aquellos organismos Nacionales, Provinciales o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES dependientes del Poder Ejecutivo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El SISTEMA FEDERAL DE IDENTIFICACIÓN BIOMÉTRICA PARA LA SEGURIDAD (SIBIOS) contará, como Unidad de Coordinación y Seguimiento, a la DIRECCIÓN NACIONAL DE POLICÍA CIENTÍFICA dependiente de la SUBSECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN DEL DELITO ORGANIZADO Y COMPLEJO de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, contando con el asesoramiento de especialistas del REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES y de las áreas de policía científica de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, la GENDARMERÍA NACIONAL, la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION (ONTI), dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, brindará el asesoramiento necesario en materia de pautas de estandarización y compatibilidad de equipamientos, plataformas de hardware y software, atendiendo a fortalecer la operatividad y eficiencia funcional del sistema.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.