---
Fecha: 2007-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.865/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001865
Id: 123456789-0abc-568-1000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS Y EN LA DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIA, AMBAS DIRECCIONES NACIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva III, de Director de Estudios de la Dirección Nacional de Relaciones Económicas con las Provincias y de UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva IV, de Director de Coordinación y Evaluación de la Dirección Nacional de Coordinación Fiscal con las Provincias, ambas Direcciones Nacionales de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de notificación de la presente medida, a las funcionarias que se consignan en el Anexo I al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE HACIENDA

subsecretaria de relaciones con provincias