---
Fecha: 2009-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 631/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000631
---
# CREACION DE CARGO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA 2009.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo de Normalización Patrimonial, que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) - aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, siendo su cometido, asistir a la citada Subsecretaría en la coordinación de las actividades prejudiciales tendientes al recupero de créditos a favor del Tesoro Nacional, en la aplicación de los programas tendientes a la administración y liquidación de los bienes, derechos y obligaciones remanentes de las empresas o entidades que hayan sido privatizadas, disueltas o que dejen de operar por cualquier causa, así como también en la aplicación del régimen de compensación de créditos y deudas entre el Sector Público Nacional y el Sector Privado, en el marco de las normas vigentes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Coordinador Ejecutivo de Normalización Patrimonial de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al Contador Público D. Carlos Enrique BARBERIS (M.I. Nº 5.334.494), como excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - En un plazo de TREINTA (30) días a partir de la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial, el titular del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS deberá aprobar el proyecto de estructura organizativa correspondiente a las aperturas inferiores de la Dirección Nacional de Normalización Patrimonial dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA, la que podrá prever como máximo CINCO (5) cargos de conducción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al titular del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a redistribuir y modificar el Anexo III -Dotación- del Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004, en la parte correspondiente a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de conformidad con lo previsto en el presupuesto vigente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2009, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2009