---
Fecha: 2007-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.258/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001258
Id: 123456789-0abc-852-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE INMUEBLES DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, Director General de Inmuebles dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA, al Agrimensor Sergio Aníbal ROSSI (DNI. Nº 14.094.441) en un cargo Nivel B - Grado 0 - del Agrupamiento General del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.