---
Fecha: 2015-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 967/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000967
Id: 123456789-0abc-769-0000-5102soterced
---
# Haberes Mensuales del Personal Militar de las Fuerzas Armadas y de la Policía de Establecimientos Navales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase, a partir del 1 de junio de 2015 y del 1 de agosto de 2015, el haber mensual del Personal Militar de las Fuerzas Armadas establecido en el ANEXO II del Decreto N° 812/14, conforme los importes que para las distintas jerarquías se detallan en los ANEXOS I y II, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, el Haber Mensual para el personal de la POLICÍA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES establecido por el Anexo I del  Decreto N° 2259/14 conforme los importes que para los distintos grados y jerarquías se detalla en los ANEXOS III y IV, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del presupuesto general de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV