---
Fecha: 2002-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 2317/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002317
Id: 123456789-0abc-713-2002-2002soterced
---
# CONSOLIDACION DE DEUDAS TRIBUTARIAS Y PREVISIONALES. REGIMEN DE FACILIDAD DE PAGO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Los  regímenes  de  caducidad  a  que  se  refiere el artículo  12 del Decreto N° 1384 del 1° de noviembre de 2001  y  el artículo 6°  de  Decreto  N°  338  del 18 de febrero de 2002, y sus respectivas modificaciones, no resultarán de aplicación respecto de los planes de facilidades de pago cuya  caducidad  opere  hasta  el mes,  inclusive,  de  la  publicación  en  el  Boletín  Oficial del presente decreto, siempre que las cuotas o mensualidades vencidas e impagas, con los intereses resarcitorios y punitorios de corresponder,  se  cancelen  en  la forma, plazo y condiciones  que determine la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE  ECONOMIA,  en  virtud de las atribuciones que le otorga el artículo 32 de la Ley N°  11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones.

En  las  ejecuciones  fiscales  incoadas  como  consecuencia de las deudas indicadas precedentemente, no se proseguirá con las acciones respectivas,  en  la  medida  que  las  referidas  obligaciones  se regularicen,  asumiendo el contribuyente o responsable  las  costas respectivas.  Los   honorarios  correspondientes  a  la  respectiva ejecución se calcularán,  exclusivamente,  sobre  el  monto  de las obligaciones  que se cancelen de conformidad con lo indicado en  el párrafo precedente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las cuotas  o  mensualidades  vencidas  e  impagas al mes indicado  en  el  artículo  anterior,  que  no  hayan implicado  la caducidad  del  respectivo  plan  de  facilidades  de pago,  podrán también   ser  canceladas  en  los  términos  del  citado  artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3°-  Facúltase   a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, a establecer  las  normas  complementarias  que considere pertinentes.

<a id="4"></a>
Art.  4°  - Las disposiciones del presente decreto rigen  desde  la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art.  5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.