---
Fecha: 2012-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.985/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001985
Id: 123456789-0abc-589-1000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES  EN EL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada, a partir del 10 de diciembre de 2011, como Asesora de Gabinete de la Presidenta del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la señora Consorcia del Carmen BUCAREY (D.N.I. Nº 5.406.220), con la cantidad de DOS MIL DOSCIENTAS (2200) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado, a partir del 10 de diciembre de 2011, y hasta el 10 de febrero de 2012, como Asesor de Gabinete de la Secretaría Ejecutiva del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Dr. Pablo Héctor CANO (D.N.I. Nº 23.205.391), con la cantidad de UN MIL (1000) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada, a partir del 10 de diciembre de 2011, y hasta el 1° de septiembre de 2012, como Asesora de Gabinete de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Licenciada Patricia Mónica PEIRANO (D.N.I. Nº 13.368.188), con la cantidad de DOS MIL DOSCIENTAS (2200) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designada, a partir del 10 de diciembre de 2011, como Asesora de Gabinete de la Presidenta del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Licenciada Silvia Irene CASIRO (D.N.I. 5.888.029), con la cantidad de UN MIL QUINIENTAS (1500) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por designado, a partir del 10 de diciembre de 2011, como Asesor de Gabinete de la UNIDAD DE COORDINACION TECNICA DE LA SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor Alfredo Jorge CARAZO (D.N.I. Nº 4.284.003), con la cantidad de TRES MIL (3000) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - Programa 21 - Actividades 01 y 02 y Programa 17 - Actividad 01, de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.