---
Fecha: 2010-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.024/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001024
Id: 123456789-0abc-420-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria, aprobada por Decreto Nº 416 del 11 de marzo de 2008 y prorrogada por sus similares Nº 2368 del 30 de diciembre de 2008 y Nº 2303 del 28 de diciembre de 2009, en el cargo de AUDITORA ADJUNTA perteneciente a la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS - Nivel A - Grado 0 de la Dra. Cristina Lidia MARTINEZ D.N.I. Nº 14.309.174, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º, deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de su respectivo vencimiento.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.