---
Fecha: 2002-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 565/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000565
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CREACION DEL PROGRAMA JEFES DE HOGAR.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Todos los jefes/as de hogar desocupados gozarán  del Derecho Familiar de Inclusión Social.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Créase  el  PROGRAMA  JEFES  DE  HOGAR  para  ser aplicado mientras  dure  la  EMERGENCIA  OCUPACIONAL NACIONAL, que por  este Decreto se ratifica hasta el 31 de  diciembre  de 2002, destinado a jefes/as de hogar con hijos de hasta DIECIOCHO (18) años de edad, o discapacitados de cualquier edad, y a hogares en los que la jefa de hogar o la cónyuge, concubina o cohabitante del  jefe  de  hogar se hallare  en  estado  de    gravidez,  todos ellos desocupados y que residan en forma permanente en el país.

El PROGRAMA JEFES DE HOGAR podrá hacerse  extensivo  a  desocupados jóvenes y a mayores de SESENTA (60) años que no hubieran accedido a una prestación previsional.

La  autoridad  de  aplicación  establecerá  la  oportunidad  y  los requisitos necesarios para acceder a los beneficios del PROGRAMA  y para  su  financiación  en  los  ejercicios presupuestarios futuros.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El PROGRAMA tendrá por objeto  brindar una ayuda económica a  los  titulares  indicados  en  el artículo  2,  con  el  fin  de garantizar el Derecho Familiar de Inclusión  Social, asegurando:

a) la concurrencia escolar de los hijos, así como el control de salud de los mismos, que se encuentren en las condiciones previstas en el artículo 2;

b) la incorporación de los beneficiarios a la educación formal;

c) su participación en cursos de capacitación que coadyuven a su futura reinserción laboral;

d) su incorporación  en  proyectos  productivos  o  en servicios comunitarios de impacto ponderable  en materia ocupacional.

Por vía reglamentaria,  se  podrá  prever  el cumplimiento de otras acciones,  que  sean  conducentes  o  que  tiendan  a  mejorar  las posibilidades de empleo de los beneficiarios  para el desarrollo de actividades productivas y/o de servicios.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Cada titular percibirá una suma mensual  de  PESOS  CIENTO CINCUENTA ($ 150).

<a id="5"></a>
Art. 5 - Para acceder al beneficio se requerirá la acreditación de:

a)  La  condición  de  jefe/a  de hogar en situación de desocupado, mediante simple declaración jurada;

b)  Hijos  a cargo mediante la presentación de la correspondiente partida de nacimiento  del o los menores,  o  certificación  del estado de gravidez expedido por  un centro de salud municipal, provincial o Nacional;

c) Escolaridad en condición de alumno regular del  o  los  hijos  a cargo menores de DIECIOCHO  (18)  años,  mediante  certificación expedida   por  el establecimiento  educativo;

d) Control sanitario y cumplimiento  de los planes nacionales  de vacunación  del  o de los hijos a cargo, menores  de  DIECIOCHO (18) años,  mediante libreta  sanitaria  o certificación expedida por un centro de salud municipal, provincial o Nacional;

e) La condición de discapacitado  del  o de los hijos a cargo, mediante certificación expedida por un centro de  salud municipal, provincial o Nacional;

f) Residencia  permanente  en  el país, en el caso  de  ciudadanos extranjeros, mediante Documento Nacional de Identidad argentino;

g) Para el caso de los jóvenes, su condición de desocupado mediante simple declaración jurada;

h) Para los mayores de SESENTA  (60) años de edad,  su  condición de desocupado mediante simple declaración jurada y no haber accedido a ningún beneficio previsional.

i) En su caso, el cumplimiento  de lo establecido en los incisos a, b, c y d del artículo 3.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El cobro de los beneficios que se acuerden en el marco del PROGRAMA  JEFES DE HOGAR será compatible  con  la  percepción,  por parte de alguno  de  los  integrantes  del grupo familiar, de becas estudiantiles o transferencias de otro programa  social, por montos menores al de aquéllos o ayudas alimentarias.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  El  MINISTERIO  DE  TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD  SOCIAL diseñará los programas de formación  profesional y de capacitación, atendiendo  principalmente  los  destinados  a  los  titulares  del PROGRAMA, orientados a aquellas actividades  productivas  de  mayor dinamismo, como así también a las que promuevan el desarrollo y  el bienestar  de  la comunidad, de modo tal que permita una más rápida reinserción laboral de los titulares.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL creará el REGISTRO DE EMPLEADORES, destinado a la inscripción de todas las empresas, instituciones públicas y privadas dispuestas a incorporar a los beneficiarios  del PROGRAMA para el desarrollo de actividades laborales,  mediante  la    suscripción   de  los  correspondientes convenios a nivel Nacional, provincial o municipal.

Dichos convenios tendrán una duración máxima  de  SEIS  (6)  meses, establecerán  las  condiciones  a cumplir en materia de fomento del empleo y contemplarán el pago de  un  complemento  del beneficio, a cargo  del  empleador  que, además deberá abonar las contribuciones patronales, sobre ese monto.  Este  complemento  permitirá alcanzar como  mínimo  la  retribución pactada en el Convenio  Colectivo  de Trabajo respectivo.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El PROGRAMA tendrá descentralización operativa en cuanto a su ejecución, la que  se  producirá a través de cada Provincia y de la Ciudad Autónoma de Buenos  Aires  y se aplicará por medio de los municipios.

El control en la adjudicación y la efectivización  del  mismo  será ejercido por los Consejos Consultivos de cada localidad, integrados por  representantes  de  los  trabajadores,  los  empresarios,  las organizaciones  sociales  y  confesionales  y  por  los  niveles de gobierno que correspondan.

En  municipios  o  localidades  de  más de VEINTICINCO MIL (25.000) habitantes podrán conformarse consejos  consultivos barriales a fin de  efectuar  el  monitoreo del PROGRAMA. Dichos  consejos  deberán integrarse  con  representantes    de    los  sectores  mencionados precedentemente.

<a id="10"></a>
Art. 10. - A fin de asegurar la eficacia y eficiencia de la gestión del  PROGRAMA  JEFES DE HOGAR, la autoridad  de  aplicación  deberá adoptar los recaudos  necesarios  para  contar con una instancia de control externo.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO  Y  SEGURIDAD SOCIAL, a través  de  la  SECRETARIA DE EMPLEO, establecerá los  trámites  de inscripción e incorporación  de  los  beneficiarios  y los procesos administrativos e informáticos atinentes al circuito de liquidación y  pago  del beneficio, así como las actividades incluidas  en  los términos del artículo 8 del presente Decreto.

La  ADMINISTRACION    NACIONAL   DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL  (ANSeS) continuará a cargo del REGISTRO NACIONAL DE BENEFICIARIOS DE PLANES SOCIALES.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  Para la eficaz aplicación  del  PROGRAMA,  créase  el CONSEJO NACIONAL  DE ADMINISTRACION, EJECUCION Y CONTROL (CONAEYC), integrado por TRES (3) representantes de cada uno de los siguientes sectores:

a)  organizaciones  de  empleadores;

b)  organizaciones sindicales de los trabajadores;

c) organizaciones no gubernamentales;

d) instituciones confesionales.

e) representantes del Gobierno Nacional Los integrantes del Consejo serán designados a propuesta de cada uno de los sectores involucrados    y  su  desempeño  tendrá  carácter "ad-honorem".

<a id="13"></a>
Art. 13. - Para  el  cumplimiento  de  su  cometido,  facúltase  al CONSEJO  NACIONAL  DE ADMINISTRACION, EJECUCION Y CONTROL (CONAEYC) para:

1. Desarrollar,  evaluar y adoptar las políticas destinadas a la implementación del PROGRAMA.

2. Asistir al mantenimiento actualizado del registro de beneficiarios del PROGRAMA.

3. Efectuar el seguimiento  ante  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA de la eficaz  distribución mensual de los recursos destinados  a  atender las asignaciones del PROGRAMA.

4. Supervisar la utilización de los fondos, revisando la disponibilidad de los recursos.

5.  Proyectar  y  proponer  al  MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y SEGURIDAD  SOCIAL  las  modalidades  de  pago  de  las asignaciones.

6.  Efectuar  el  seguimiento  de  las  políticas  y  programas  de formación  profesional  y  capacitación  que, al efecto, diseñe  el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

7. Proyectar y proponer los criterios de promoción  y generación de empleo  a  fin  de  lograr  la  inserción social y laboral  de  los beneficiarios  del    PROGRAMA,    vigilando   su  cumplimiento.

8. Realizar gestiones ante el Registro Nacional de las Personas del MINISTERIO  DEL  INTERIOR y sus delegaciones,  a  fin  de  que  los aspirantes  a  las  asignaciones   del  PROGRAMA,  cuenten  con  la documentación exigida por el presente decreto.

9.  Establecer  la evaluación externa  del  PROGRAMA  a  través  de Universidades Nacionales  y/o  de  Organismos de Control de Derecho Público, nacionales o provinciales.

10. Contribuir a las acciones de difusión  e  información  sobre la ejecución de las actividades del PROGRAMA.

11.  Preparar  un  informe  mensual para el Presidente de la Nación.

12. Realizar las denuncias correspondientes  en  los  casos  en que detecten irregularidades.

13.  Crear  y  mantener  actualizada  en  internet  una  página web destinada  exclusivamente a reflejar el desarrollo y evolución  del PROGRAMA.

El Consejo estará asistido por una Secretaría Ejecutiva que llevará a cabo las decisiones que adopte el mismo.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL será la autoridad  de aplicación del PROGRAMA JEFES DE HOGAR, pudiendo a esos fines dictar  las  normas  complementarias,  aclaratorias y de aplicación,  previendo  las  adecuaciones necesarias y  permanentes para  el  mejor  cumplimiento  de  los  objetivos del  PROGRAMA.

En tal carácter establecerá los  plazos  a  partir de los cuales se percibirá el beneficio.

<a id="15"></a>
Art. 15. - El PROGRAMA se atenderá con los créditos asignados y que se asignen en el Presupuesto Nacional.

Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA para reasignar  las  partidas presupuestarias   necesarias  para  cubrir  los  gastos  operativos destinados a la inmediata puesta en marcha y posterior desenvolvimiento del PROGRAMA.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Incorpórase  en  el  punto  2 del artículo 1 del Decreto N 450 del 7 de marzo de 2002 al PROGRAMA  JEFES DE HOGAR creado por el presente Decreto, que garantiza el Derecho Familiar de Inclusión Social.

<a id="17"></a>
Art.  17.  -  Los  funcionarios  públicos que no  cumplan  con  las previsiones del presente régimen,  serán  pasibles de las sanciones penales y administrativas correspondientes.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Derógase toda norma que se oponga  a  las  disposiciones del presente Decreto.

<a id="19"></a>
Art.  19. - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA para atender  los compromisos  contraídos con los gobiernos de las Provincias y de la Ciudad Autónoma  de  Buenos  Aires por el Decreto N 165/02, para el pago de beneficiarios incorporados  al  PROGRAMA JEFES DE HOGAR, en curso de ejecución hasta su total cumplimiento.

<a id="20"></a>
Art. 20. - El presente Decreto tendrá vigencia  a  partir  del  día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="21"></a>
Art.  21.  -  En cumplimiento de las disposiciones del artículo 99, inciso 3 de la  CONSTITUCION  NACIONAL  dése  cuenta  al  Honorable Congreso de la Nación.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.