---
Fecha: 2013-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.812/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001812
Id: 123456789-0abc-218-1000-3102soterced
---
# Desplazamiento a la Ciudad de Nueva York, Estados Unidos de América en el marco de las intervenciones que realizaron en la reunión del Comité Especial de Descolonización dependiente de la Organización de las Naciones Unidas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídanse los desplazamientos por DOS (2) días a la Ciudad de Nueva York, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, de los señores D. Juan Carlos ZABALZA (D.N.I.

Nº 6.128.175); D. Guillermo Ramón CARMONA (D.N.I. Nº 18.288.565); D. Pablo Gabriel TONELLI (D.N.I. Nº 10.995.287); D. Carlos Marcelo COMI (D.N.I. Nº 17.228.649); D. Maurice Fabián CLOSS (D.N.I. Nº 22.040.371); D.

Antonio Juan BONFATTI (D.N.I. Nº 8.412.852) y de la señora Da. María Fabiana RIOS (D.N.I.

Nº 16.852.601), en el marco de las intervenciones que realizaron en la reunión del Comité Especial de Descolonización dependiente de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase la emisión de pasajes a favor de las personas citadas en el Artículo 1° del presente decreto, a la Ciudad de Nueva York, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, en el marco de las intervenciones que realizaron en la reunión del Comité Especial de Descolonización dependiente de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídanse los viáticos otorgados por DOS (2) días en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a favor de los señores D. Juan Carlos ZABALZA, D. Guillermo Ramón CARMONA, D. Pablo Gabriel TONELLI, D. Carlos Marcelo COMI y de la señora Da. María Fabiana RIOS, por un monto total de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS TREINTA Y SEIS (USD 736.-) a cada uno.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.