---
Fecha: 2006-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.555/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001555
Id: 123456789-0abc-555-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PLANTA PERMANENTE DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse, en la planta permanente del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, a las personas nominadas en la planilla que como anexo I forma parte del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las personas designadas deberán asumir el cargo, dentro de los TREINTA Y CINCO (35) días corridos contados a partir de la notificación del presente. De no verificarse tal circunstancia o de cesar en sus funciones por cualquier causa, se procederá conforme lo previsto por el Artículo 20, Inciso a) del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exceptúase al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, a efectos de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes financiados a ocupar por las personas nominadas en la planilla anexa.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo primero será imputado con cargo a las partidas específicas habilitadas a tal efecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I