---
Fecha: 2018-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 972/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000972
Id: 123456789-0abc-279-0000-8102soterced
---
# Equiparación Remuneratoria en el ámbito del Tribunal de Defensa de la Competencia

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Establécese la equiparación remuneratoria del Presidente del TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA al cargo de Secretario.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Establécese la equiparación remuneratoria de los Vocales del TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA al cargo de Subsecretario.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Establécese que el Secretario Instructor de Conductas Anticompetitivas y el Secretario de Concentraciones Económicas percibirán una remuneración equivalente al NOVENTA POR CIENTO (90%) de las percibidas por los Vocales del TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Establécese que los miembros del jurado previsto en el artículo 20 de la Ley Nº 27.442, podrán designar a todo efecto un representante suplente de la institución que representen. El representante suplente del Procurador del Tesoro de la Nación y del Ministro de Producción y Trabajo deberán tener rango no inferior a Subsecretario.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Establécese que a los fines de la convocatoria al concurso público de antecedentes y oposición para la designación de los miembros de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA dispuesta por el artículo 83 del Decreto N° 480 de fecha 23 de mayo de 2018, la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO podrá pedir colaboración a la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE MODERNIZACIÓN de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 51.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.