---
Fecha: 2010-02-01
Título: DECRETO NACIONAL 173/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000173
Id: 123456789-0abc-371-0000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE DELITOS DE LA SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse transitoriamente, a partir del dictado del presente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE DELITOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse transitoriamente, a partir del dictado del presente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a los señores Guillermo Eugenio PACIFICO (D.N.I. Nº 13.505.058), Nivel C, Grado 0, para cumplir funciones de Supervisor de Mantenimiento; Federico Martín TEIXIDOR (D.N.I. Nº 27.170.613), Nivel C, Grado 0 para cumplir funciones de Asesor Jurídico; Ernesto José LO BOSCO (D.N.I. Nº 28.753.445), Nivel C, Grado 0 para cumplir funciones de Asesor; Claudio Alejandro SALGUEIRO (D.N.I. Nº 32.575.456), Nivel D, Grado 0 para cumplir funciones de Asistente Administrativo y Javier SLUTSKY (D.N.I. Nº 33.877.717), Nivel D, Grado 0 para cumplir funciones de Asistente Administrativo, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE DELITOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA

DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE DELITOS