---
Fecha: 2001-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 1505/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001505
Id: 123456789-0abc-505-1000-1002soterced
---
# TRATAMIENTO TRIBUTARIO DE LAS OPERACIONES DE CONVERSION DE DEUDA POR PRESTAMOS O BONOS NACIONALES

<a id="1"></a>
Artículo  1°  - Con relación a  la  exención  del  Impuesto  a  las Ganancias del resultado  de  las operaciones de conversión de deuda por Préstamos Garantizados o Bonos Nacionales Garantizados prevista por el artículo 21 del Decreto  N°  1387/01, se considera "valor de mercado" al valor de cotización en boIsas  o mercados de valores de los  títulos  de  la  deuda pública nacional elegibles  para  dicha conversión correspondiente al día anterior al de conversión. Por su parte, debe entenderse  que  el concepto "valor de contabilización" se refiere al costo incrementado,  de  corresponder, con el importe de los intereses, actualizaciones y diferencias  de  cambio  que se hubieren  devengado  al  día  anterior  al  de  conversión,  siendo aplicable el mismo en el caso de títulos de la deuda que no coticen en bolsas o mercados.

<a id="2"></a>
Art.  2°  - El resultado que se origine por la diferencia entre  el valor de mercado  o  de  contabilización de los títulos de la deuda pública nacional, según corresponda  conforme  lo  expuesto  en  el artículo anterior y el valor impositivo que se les hubiere asignado al  cierre  del  ejercicio  fiscal  inmediato  anterior  al  de  la conversión de conformidad con lo dispuesto por el artículo 63 de la Ley  de  Impuesto  a  las  Ganancias,  texto ordenado en 1997 y sus modificaciones,  constituirá una ganancia  gravada  o  una  pérdida deducible del mencionado gravamen, según corresponda.

En el caso que los  títulos de la deuda pública nacional hayan sido incorporados, adquiridos  o  suscriptos  en  el ejercicio fiscal en curso  al  momento de la conversión y antes de la  fecha  de  ésta, corresponderá considerar como costo computable el precio de compra, suscripción  o  de  incorporación  al patrimonio, según corresponda.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Todas las ganancias que resulten  exentas  del Impuesto a las  Ganancias  en  virtud de lo dispuesto por el artículo 21  del Decreto  N°  1387/01 no  se  encuentran  sujetas  a  la  limitación establecida por  el  artículo  98  de  la  Ley  de  Impuesto a las Ganancias,  texto  ordenado  en  1997  y  sus  modificaciones, para quienes  efectúen  la conversión de la deuda pública  nacional  por tales Préstamos o Bonos.  Asimismo,  no  serán  de  aplicación  las disposiciones  establecidas  en  el  artículo 97 inciso a) de dicha ley, respecto de los intereses de los  citados  Préstamos  o  Bonos.

<a id="4"></a>
Art.  4°  - A efectos del Impuesto al Valor Agregado, los Préstamos Garantizados  y  Bonos  Nacionales  Garantizados,  así como también todas  las  operaciones  realizadas  con  los  mismos,  tendrán  el tratamiento fijado para los títulos públicos, por el último párrafo del artículo incorporado a continuación del artículo 36 de  la  Ley N° 23.576 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  Exímese  del Impuesto a las Ganancias a los resultados provenientes de operaciones de compraventa, cambio, permuta, cesión o  cualquier acto de disposición  sobre  Préstamos  Garantizados  o Bonos  Nacionales  Garantizados  adquiridos a raíz de la conversión dispuesta  por  el  Título II del Decreto  N° 1387/01,  no  siendo aplicables en el caso  de  beneficiarios  del  exterior  las normas previstas por los artículos 106 de la Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998 y 21 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto  ordenado en 1997 y sus modificaciones.

La  exención dispuesta en el párrafo anterior no será de aplicación para  los sujetos incluidos en el Título Vl de la Ley mencionada en último término.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.