---
Fecha: 2009-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.644/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001644
Id: 123456789-0abc-446-1000-9002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO AL PROGRAMA DE APOYO A LA INVERSION PUBLICA, SECTOR DE AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo destinado al "Programa de Apoyo a la Inversión Pública, Sector de Agua Potable y Saneamiento", que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1)  Anexo Unico, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S 275.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que él designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo que se aprueba por el  Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que él designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, las modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, ni al mecanismo de ejecución y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS será el Organismo Ejecutor del "Componente 1" del Programa, a través de la Dirección Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION. PUBLICA Y SERVICIOS será el Organismo Ejecutor del "Componente 2" del Programa, a través de la empresa AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS SOCIEDAD ANONIMA (AySA).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Autorízase al señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios a emitir los Actos Administrativos y/o Convenios que resulten necesarios para encomendar a la empresa AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS SOCIEDAD ANONIMA (AySA) la administración, coordinación y ejecución de las obras, inversiones y actividades correspondientes al "Componente 2" del Programa. Tales instrumentos legales deberán reflejar, además, los aspectos operativos de la transferencia de los recursos, así como la supervisión del debido cumplimiento de las actividades del mencionado componente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo