---
Fecha: 2005-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 135/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000135
Id: 123456789-0abc-531-0000-5002soterced
---
# SERVICIO DE RADIODIFUSION SONORA POR MODULACION DE FRECUENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la Municipalidad de MACHAGAI, a instalar y operar un servicio de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia en el ámbito de la localidad de MACHAGAI, provincia del CHACO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase al servicio mencionado en el artículo anterior, el canal DOSCIENTOS VEINTE (220), en la frecuencia de 91.9 MHz., con una Potencia Radiada Efectiva (PRE) de 1 Kw. y una Altura Media de Antena (HMA) de SETENTA Y CINCO (75) metros (típica) como equipamiento máximo. Con los parámetros técnicos indicados, la estación se encuadra en la categoría "E", cuyo Radio del Area de Servicio Estimada (48 dBuV/ m) no debe superar los VEINTIOCHO (28) kilómetros, siendo el radio de contorno protegido (80 dBuV/m) de CINCO (5) kilómetros, con coordenadas geográficas en 26° 57' 23" Latitud Sur y 60° 12' 12" de Longitud Oeste, otorgándosele la señal distintiva "LRH445".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la notificación del presente Decreto para que la autoridad comunal presente la documentación técnica del servicio de acuerdo con lo establecido en el Capítulo 13 de la Resolución N° 142-SC/96, a los efectos de su aprobación por la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES y la consecuente habilitación del servicio, en los términos del artículo 26 de la Ley N° 22.285 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.