---
Fecha: 2000-08-25
Título: DECRETO NACIONAL 719/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000719
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL PARA LA ERRADICACION DEL TRABAJO INFANTIL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Créase  en  el  ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS  la  COMISION NACIONAL PARA LA  ERRADICACION  DEL TRABAJO INFANTIL que coordinará,  evaluará  y dará seguimiento a  los  esfuerzos  en  favor  de  la prevención y erradicación real y efectiva del trabajo infantil.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Este  organismo  será  presidido por el MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACIÓN DE RECURSOS  HUMANOS, quien promoverá lo conducente a su funcionamiento.

<a id="3"></a>
Art.  3  - La COMISION NACIONAL PARA LA ERRADICACION  DEL  TRABAJO INFANTIL se  integrará  con  un  representante  por cada uno de los siguientes Ministerios: DE EDUCACION; DEL INTERIOR;  DE  DESARROLLO SOCIAL  Y  MEDIO  AMBIENTE;  DE  ECONOMIA;  DE  INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA; DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS; DE SALUD  Y DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Invítase a integrar la misma a un representante  de  la UNION INDUSTRIAL  ARGENTINA,  uno  de la CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO  y uno de la SECRETARIA NACIONAL  POR  LA  FAMILIA  de  la COMISION EPISCOPAL DE PASTORAL FAMILIAR.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS podrá  convocar  a  otros organismos públicos y privados a integrar esta Comisión, y creará  un  Registro  de  Adherentes para organismos no gubernamentales.

<a id="6"></a>
Art.  6 -  La  ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO  (OIT)  el PROGRAMA INTERNACIONAL  PARA LA ERRADICACION DEL TRABAJO INFANTIL (IPEC) y el FONDO DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA INFANCIA (UNICEF) participarán en calidad de  asesores de la COMISION NACIONAL creada por el presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.