---
Fecha: 2007-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.852/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001852
---
# ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA. MODIFICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 4º del Decreto Nº 1259/03, por el siguiente:

"ARTICULO 4º - La Presidencia del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA será ejercida por un funcionario de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía equivalente a Subsecretario, el cual será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos. Su mandato será de CUATRO (4) años, pudiendo ser reelegido. El Archivo contará con un SECRETARIO EJECUTIVO, el cual tendrá carácter de extraescalafonario, con rango y jerarquía equivalente a Director Nacional, Función Ejecutiva I, Nivel A - Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y un CONSEJO ASESOR, cuya composición y atribuciones serán definidas por el Presidente del organismo."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyense los incisos q) y r) del artículo 5º del Decreto Nº 1259/03 -Atribuciones del Presidente del Archivo Nacional de la Memoria-, por el siguiente:

"q) Organizar el ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA basándose en las siguientes Areas: Sitios de la Memoria; Fondo Documental de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS; Fondo CONADEP; Oficios, Antecedentes e Informes; Técnica Archivística; Investigaciones y Registros; Digitalización;

Fondo Audiovisual; Publicaciones y Eventos;

Cooperación y Convenios; Coordinación con Archivos Provinciales y otros Fondos Externos; Biblioteca "Obispo Angelelli"; Espacio de Arte y Derechos Humanos "Franco Venturi"; Sala de Atención al Público y Coordinación Técnico - Administrativa."

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créase en el ámbito del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, el MUSEO DEL ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, cuya función será la de custodiar y exhibir los objetos relativos a la represión ilegal que fueren dados en guarda al ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA por parte de particulares, instituciones y organismos dependientes de los poderes del Estado Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA al Dr. Ramón Horacio TORRES MOLINA (D.N.I. Nº 5.176.035). El mismo tendrá rango y jerarquía equivalente a Subsecretario de Estado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS de lo previsto en el artículo 7º de la    Ley Nº 26.198, a los efectos de cubrir el cargo vacante de Director Ejecutivo de la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION de la desaparición de niños como consecuencia del accionar del terrorismo de Estado en el ámbito de la Comisión Nacional por el Derecho a la Identidad (CONADI), con rango y jerarquía de Director Nacional, Función Ejecutiva I, Nivel A-Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase Directora Ejecutiva de la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION de la desaparición de niños como consecuencia del accionar del terrorismo de Estado en el ámbito de la Comisión Nacional por el Derecho a la Identidad (CONADI), a la Sra. Claudia Susana CARLOTTO (D.N.I. Nº 13.424.067). La misma tendrá rango y jerarquía de Directora Nacional, Función Ejecutiva I, Nivel A - Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="7"></a>
Art. 7º - El costo que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas correspondientes de la Jurisdicción 40 -MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.