---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.025/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001025
Id: 123456789-0abc-520-1000-7002soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo del viaje oficial a la ciudad de MEXICO D.F. (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES Y DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación, Doctor D. José Juan Bautista PAMPURO, al señor Senador Nacional, D. Miguel Angel PICHETTO, al señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, Doctor D. Alberto Edgardo BALESTRINI y a los señores Diputados Nacionales, D. José María DIAZ BANCALARI y D. Miguel Luis BONASSO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 29 de julio y 2 de agosto de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA y la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTOS A LA CIUDAD DE MEXICO D.F. (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS) DIAS 29 DE JULIO AL 2 DE AGOSTO DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Funcionario de la Vocería Presidencial, D. Diego Luis BURANELLO - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Asesor del señor Presidente de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D.

Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Héctor Daniel MAZZA - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Nahuel Leandro GUERCI - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D.

Carlos Alberto ZANNINI CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señor Ministro de Economía y Producción, Licenciado D. Miguel Gustavo PEIRANO - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Economía y Producción, D. Pablo Fernando SAMA MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana LLORENTE.

- Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario HUCK.