---
Fecha: 2008-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.578/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001578
Id: 123456789-0abc-875-1000-8002soterced
---
# REMISION AL JUZGADO FEDERAL EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL Nº1 DE MORON DE TODA INFORMACION Y DOCUMENTACION RELACIONADA CON EL INTENTO DE COPAMIENTO DEL REGIMIENTO DE INFANTERIA MECANIZADA III "GENERAL BELGRANO "

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Instrúyese a todos los Organismos integrantes del Sistema de Inteligencia Nacional que hubieren funcionado en la época de los hechos, así como los que los hubieren sucedido, para que remitan, en forma inmediata, al Juzgado Federal en lo Criminal Correccional Nº 1 de MORON, la totalidad de expedientes, documentos, fotos, grabaciones, información y cualquier otro dato, cualquiera sea la clasificación asignada conforme al artículo 10 de la reglamentación de la Ley Nacional de Inteligencia Nº 25.520 aprobada por el Decreto Nº 950/02, que pudieran haber obtenido, relacionados con el intento de copamiento del Regimiento de Infantería Mecanizada III "General Belgrano" de la localidad de LA TABLADA, PARTIDO DE LA MATANZA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, ocurrido el 23 de enero de 1989.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al Juez a cargo del Juzgado Federal en lo Criminal y Correccional Nº 1 de MORON o cualquier otro Magistrado que tuviera a su cargo la investigación de los hechos acaecidos en el intento de copamiento del Regimiento de Infantería Mecanizada III "General Belgrano" de la localidad de LA TABLADA, PARTIDO DE LA MATANZA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, ocurrido el 23 de enero de 1989, el acceso irrestricto a la información mencionada en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Relévase de la obligación de guardar secreto en los términos establecidos por la Ley Nº 25.520 a quienes integren o hayan integrado organismos del Sistema de Inteligencia Nacional, o quienes fueran o hayan sido funcionarios o personas alcanzadas por dicha obligación cuando fueren llamados a prestar declaración indagatoria respecto de los hechos e informaciones a los que hubieren tenido acceso en ejercicio de sus funciones, y que pudieran conducir a la obtención de elementos de interés en el marco de las causas judiciales por violaciones a los derechos humanos cometidas durante y con posterioridad a los hechos mencionados en el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Relévase de la obligación de guardar secreto en los términos establecidos por la Ley Nº 25.520 a quienes integren o hayan integrado Organismos del Sistema de Inteligencia Nacional o quienes fueran o hayan sido funcionarios o personas alcanzadas por dicha obligación, cuando fueren llamados a prestar declaración testimonial respecto de los hechos e informaciones a los que hubieren tenido acceso en ejercicio de sus funciones y que pudieran conducir a la obtención de elementos de interés en el marco de las causas judiciales por violaciones a los derechos humanos cometidas durante y con posterioridad, a los hechos mencionados en el   artículo 1º del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - En ningún caso, las personas a que se refieren los artículos 3º y 4º del presente podrán revelar información de inteligencia estratégica militar conforme lo establecido en el    artículo 2º, inciso 4), de la Ley Nº 25.520.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.