---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 951/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000951
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL. CREACION DE CARGO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente    artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico Asesor de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva de Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador Técnico Asesor de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL al Doctor Fernando Luis ABAL MEDINA (M.I. Nº 21.831.289), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2012 JURISDICCION 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL CATEGORIA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD 03 - ADMINISTRACION CARGO O CATEGORIA                    CANTIDAD DE                                 CARGOS  HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) E                                  -1 SUBTOTAL                           -1 FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador Técnico Asesor         +1 SUBTOTAL                           +1 TOTAL                               0