---
Fecha: 2009-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.353/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001353
Id: 123456789-0abc-353-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE ASISTENCIA FINANCIERA PARA LAS MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 ambas de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2008 y 2009, respectivamente y en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director de la Dirección Nacional de Asistencia Financiera para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del día 6 de mayo y hasta el día 15 de octubre de 2008, al Licenciado en Economía Don Pablo Emanuel MAZZINO (M.I. Nº 20.296.852), en un cargo de planta permanente, Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director de la Dirección Nacional de Asistencia Financiera para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.