---
Fecha: 2008-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 340/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000340
Id: 123456789-0abc-043-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE TITULAR DE LA COORDINACION DEL SISTEMA DE INFORMACION DE EMPLEO PUBLICO DE LA DIRECCION PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA GESTION DEL PERSONAL. DE EMPLEO PUBLICO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1º de noviembre de 2007, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV, como titular de la COORDINACION DEL SISTEMA DE INFORMACION DE EMPLEO PUBLICO de la DIRECCION PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA GESTION DEL PERSONAL de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Licenciada Da. Gabriela Elida PESSOLANO (DNI Nº 18.281.088).

Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por los artículos 7º de la Ley 26.198 y de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de noviembre de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25-JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.