---
Fecha: 2009-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.400/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001400
Id: 123456789-0abc-004-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE INFORMACION Y EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 21 de noviembre de 2008 y hasta el 31 de julio de 2009, en el cargo de Director Nacional de Información y Evaluación de la Calidad Educativa -Nivel A con Función Ejecutiva I- dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, al Profesor Adalberto Eduardo ARAGUNDI (D.N.I. Nº 13.359.775).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el Título VI, artículo 71 del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en los  artículos 7º y 10 de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.