---
Fecha: 2003-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.155/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001155
---
# Juegos de Azar. Convenio entre Lotería Nacional Sociedad del Estado y el Instituto de Juegos de Apuestas de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Convenio del 30 de octubre de 2003, celebrado entre LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO y el INSTITUTO DE JUEGOS DE APUESTAS DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, con el objeto de reglar la participación de cada una de las jurisdicciones en el producido de la comercialización de juegos de azar, destreza y apuestas mutuas en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires cuya copia autenticada, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Durante la vigencia del Convenio aprobado por el artículo 1° del presente, LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO deberá transferir al INSTITUTO DE JUEGOS DE APUESTAS DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES los porcentajes que correspondan como resultado de la aplicación de la cláusula quinta del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO queda autorizada a la implementación de juegos de azar mediante máquinas electrónicas o electromecánicas de conformidad con lo dispuesto por la Resolución LNSE N° 99/02, la que se ratifica en lo que no resulte modificada por el presente decreto, manteniéndose la autorización allí otorgada.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El porcentaje de premios que abonará cada máquina electrónica y/o electromecánica de juegos de azar no podrá ser inferior, en cada ciclo determinado, al NOVENTA POR CIENTO (90%) de las apuestas que se efectúen en cada una de ellas.

El saldo restante, como consecuencia de la aplicación de lo dispuesto en el párrafo precedente, se distribuirá de la siguiente forma:

a) Para el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, el VEINTE POR CIENTO (20%).

b) Para LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, el DIEZ POR CIENTO (10%).

c) Para el concesionario u operador, el VEINTICINCO POR CIENTO (25%).

d) Para solventar los gastos de instalación, operación, mantenimiento y actualización, como así también los que genere la instalación, operación y mantenimiento de la red de comunicaciones en línea y en tiempo real, cualquiera sea el sujeto a cuyo cargo estén esas actividades y la forma jurídica determinada a tal fin, el CUARENTA Y CINCO POR CIENTO (45%).

e) De los porcentajes previstos en los incisos c) y d) deberá detraerse lo que corresponda para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 2° de la Resolución LNSE N° 99/02.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Derógase el Decreto N° 494/01.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.