---
Fecha: 2010-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.481/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001481
Id: 123456789-0abc-184-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de junio de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Ingeniera en Sistemas de Información Amelia Dolores MONTES (D.N.I. Nº 11.191.005), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1392/09, en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora General de Sistemas Informáticos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro de plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de junio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.