---
Fecha: 2006-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 965/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000965
Id: 123456789-0abc-569-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE TITULAR DE LA DIRECCION DE INFRAESTRUCTURA DE LA OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 20 de abril de 2006, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, como titular de la DIRECCION DE INFRAESTRUCTURA de la OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Juan Francisco Alberto AIDUCIC (DNI Nº 11.451.686). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t:o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 20 de abril de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.