---
Fecha: 2011-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.952/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001952
Id: 123456789-0abc-259-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD SECRETARIO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 2º del Decreto Nº 561 de fecha 10 de mayo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a la Licenciada en Relaciones Internacionales Doña María Fernanda MONTI (M.I. Nº 18.426.843), en un cargo Nivel A, de Coordinador Especializado en Negociaciones de Acuerdos de Libre Comercio, Acuerdos de Complementación Económica y Acuerdos de Transferencias Fijas, de la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.