---
Fecha: 2001-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.125/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001125
---
# INSTRUCCION A LA AFIP PARA ABSTENERSE DE INICIAR O SUSPENDER LAS ACCIONES POR COBRO JUDICIAL POR DEUDAS GENERADAS EN EL INCUMPLIMIENTO DE PAGO DE LOS RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1-Instrúyese  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS  (AFIP), dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, para  que se abstenga  de  iniciar o, en su caso, suspenda la instancia de su parte en los procedimientos  de  cobro  judicial, cualquiera sea el estado  procesal  en  que se encuentren, incluidas  las  etapas  de ejecución, dirigidos contra  los TALLERES PROTEGIDOS DE PRODUCCION, contemplados  en  la  Ley  N 24.147,  por  la  deuda generada  por incumplimiento de las obligaciones  de  pago  de los recursos de la seguridad  social,  devengada  hasta la fecha de vigencia  de  este decreto.

<a id="2"></a>
*Art.  2 - Encomiéndase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL que concluya la redacción definitiva del proyecto de Ley que, con sujeción a los lineamientos expuestos en los considerandos de este decreto, sustituya en todo o en parte a la Ley N 24.147.

<a id="3"></a>
Art. 3- La abstención o, en su caso, la  suspensión que se ordena en el artículo 1, regirá hasta que el proyecto de Ley mencionado en el artículo que antecede haya sido sancionado  o  haya  perdido estado parlamentario.

<a id="4"></a>
Art.  4- Cuando en el curso del término de suspensión mencionado  en el artículo  que  ante  cede,  pueda  ocurrir  la  prescripción del derecho  o  la caducidad de las acciones del Fisco para  exigir  el pago de los recursos  de  la  seguridad  social reclamados, la AFIP deberá realizar los actos procesales judiciales  o  extrajudiciales necesarios e indispensables, al solo efecto de evitar la ocurrencia de tales eventos.

<a id="5"></a>
Art. 5- El presente decreto regirá a partir del día siguiente  al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art.6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.