---
Fecha: 2011-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 970/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000970
Id: 123456789-0abc-079-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 9 de febrero de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor Hugo Oscar GARCIA (L.E. Nº 4.608.415), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada en la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, por conducto del  Decreto 1443/06, prorrogado por sus similares Nros. 1741/07, 687/08, 833/09, 790/10 y 1872/10, para cumplir funciones de Asesor.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de febrero de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.