---
Fecha: 2001-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 987/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000987
Id: 123456789-0abc-789-0000-1002soterced
---
# CONVENIOS PARA MEJORAR LA COMPETITIVIDAD Y LA GENERACION DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
*Artículo  1°  -  (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 Ley 25.867

<a id="2"></a>
*Art.  2° - (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 Ley 25.867

<a id="3"></a>
*Art. 3° - (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 Ley 25.867

<a id="4"></a>
*Art. 4° - (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 Ley 25.867

<a id="5"></a>
*Art. 5° - (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 Ley 25.867

<a id="6"></a>
*Art.  6°  -  (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 Ley 25.867

<a id="7"></a>
Art.  7°  -  Modifícase  el  Título  III,  de  la Ley N° 23.966, de impuesto  sobre los Combustibles Líquidos y el Gas  Natural,  texto ordenado en  1998  y sus modificaciones, de la siguiente forma:

a) Elimínase el último párrafo del artículo sin número incorporado a continuación del artículo 15 del  Capítulo  III,  sustituido por el Decreto N° 802 de fecha 15 de junio de 2001.

b) Incorpórase a continuación del artículo sin número incorporado a continuación  del artículo 15 del Capítulo III, sustituido  por  el Decreto N° 802  de  fecha  15  de  junio  de  2001,  el  siguiente:

"ARTICULO  ..-  Alternativamente  al  cómputo de los pagos a cuenta establecidos en los artículos anteriores, los sujetos comprendidos en los mismos podrán computar  como  pago a cuenta del Impuesto  al  Valor  Agregado,  el  CIENTO  POR  CIENTO (100%)  del impuesto sobre los combustibles líquidos contenido  en las compras de  gasoil efectuadas en el respectivo período fiscal,  que  tengan como   destino  la  utilización  prevista  en  dichas  normas.  El remanente  del  cómputo  dispuesto  en el presente artículo, podrá trasladarse a los períodos fiscales siguientes, hasta su agotamiento.

El  régimen  establecido  en el párrafo anterior, también  será  de aplicación,  en  la  medida que  se  cumpla  con  la  condición  de utilización a que se hace  referencia  en el mismo, cuando se trate de sujetos que presten servicios de transporte  de  carga fluvial o marítimo, o de transporte público de pasajeros terrestre, fluvial o marítimo."

<a id="8"></a>
Art.  8°  -  Las  disposiciones  del presente decreto entrarán  en vigencia el día de su publicación  en  el Boletín Oficial, excepto para:

a) Lo dispuesto en el inciso a) del  artículo 1°: que surtirá efecto para las adquisiciones de combustible  efectuadas  a partir del  día  siguiente,  inclusive,  al  de publicación en el Boletín Oficial  de  la  nómina  en  la  que se encuentre  incluido  el beneficiario.

b) Lo dispuesto en el inciso b) del artículo 1°: que surtirá efecto para los pedidos de devolución que  se  presenten  a partir del día siguiente al de publicación en el Boletín Oficial de  la  nómina en la que se encuentre incluido el beneficiario.

c) Lo dispuesto en el inciso c) del artículo 1°: que surtirá efecto para las adquisiciones de combustible efectuadas a partir  del día siguiente,  inclusive, al de publicación en el Boletín Oficial  de la  nómina  en  la  que  se  encuentre  incluido  el  beneficiario.

d) Lo dispuesto en el inciso d) del artículo 1°: que surtirá efecto para los hechos  por  los  que  resulten  pasibles  de retención o percepción,    que  se  verifiquen  a  partir  del  día  siguiente, inclusive, al de  publicación en el Boletín Oficial de la nómina en la que se encuentre incluido el beneficiario y hasta la finalización del décimo  segundo  mes calendario posterior a dicha fecha.

e) Lo dispuesto en el inciso e) del artículo 1°: que surtirá efecto para las adquisiciones de combustible  efectuadas a partir del día siguiente, inclusive, al de publicación  en  el Boletín Oficial de la  nómina  en  la  que  se  encuentre  incluido  el  beneficiario.

Los  beneficios  indicados  en  los  incisos  a),  b), c) y e)  del artículo 1° del presente decreto, regirán hasta el  31 de marzo de 2003, inclusive.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.