---
Fecha: 2012-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.197/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001197
Id: 123456789-0abc-791-1000-2102soterced
---
# RENUNCIA AL CARGO DE FUNCIONARIOS DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD. DESIGNACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Acéptanse a partir del 16 de julio de 2012 las renuncias de los funcionarios de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, cuyos apellidos, nombres y unidad orgánica obran en el Anexo I del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por designados con carácter Extra-escalafonario a los funcionarios que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728, a partir del 16 de julio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada a partir del 16 de julio de 2012 a la Dra. Malena Kareen TOTINO SOTO (D.N.I. Nº 22.480.340) con carácter Extra-escalafonario y con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de FUNCION EJECUTIVA Nivel I, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="4"></a>
Art. 4° - Danse por designados a partir del 16 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en los cargos Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de FUNCION EJECUTIVA Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, a los funcionarios que se citan en el Anexo III, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="5"></a>
Art. 5° - Danse por designados transitoriamente a partir de la fecha de publicación del presente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en los cargos Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de FUNCION EJECUTIVA Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08, a los funcionarios que se citan en el Anexo IV, con autorización excepcional por no reunir los requisitos del artículo 14 del SINEP y el artículo 7° de la Nº 26.728

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los cargos involucrados en los artículos 4° y 5° deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DE EMPLEO PUBLICO NACIONAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08 (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha mencionada en dichos artículos.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente del organismo correspondiente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV