---
Fecha: 2011-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 633/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000633
Id: 123456789-0abc-336-0000-1102soterced
---
# PRORROGA  DE DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 21 de enero de 2011, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1904/08 y cuya última prórroga se efectuó mediante el  Decreto Nº 1314/10 por el mismo término, de D.Damián DIRIS (D.N.I. Nº: 27.092.741) en un cargo Nivel B - Grado 0, para cumplir funciones de Coordinador de Administración Publicitaria en la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

La prórroga de la designación transitoria se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del previsto por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.