---
Fecha: 2023-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 161/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000161
---
# Declaración de Interés Nacional la participación argentina en la Expo Osaka 2025 a realizarse en Japón

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Declárase de Interés Nacional la participación argentina en la "EXPO OSAKA 2025", que se llevará a cabo en la Ciudad de Osaka, JAPÓN, entre los días 13 de abril y 13 de octubre de 2025.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Asígnase la responsabilidad de coordinar la organización de la participación argentina en el referido evento al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Créase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO una Comisión Asesora Interjurisdiccional que se constituirá en un plazo máximo de TREINTA (30) días a partir de la fecha del presente Decreto, con el fin de coordinar las acciones necesarias para la participación argentina en la "EXPO OSAKA 2025", y que cesará en su funcionamiento al momento de finalización de la Exposición.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La Comisión creada por el artículo anterior estará presidida por el Titular de la SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DEL COMERCIO E INVERSIONES de la SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, e integrada por representantes de las siguientes áreas de gobierno:.

· MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN.

· MINISTERIO DE TURISMO Y DEPORTES.

· MINISTERIO DE ECONOMÍA.

· MINISTERIO DE CULTURA.

· MINISTERIO DE SALUD.

· SECRETARÍA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

· SECRETARÍA DE INNOVACIÓN TECNOLÓGICA DEL SECTOR PÚBLICO.

· SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

· INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA).

· INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL (INTI).

Cada una de estas áreas deberá designar, dentro de los TREINTA (30) días de la fecha del presente decreto, a un funcionario titular o a una funcionaria titular con rango no inferior a Director o Directora Nacional, como así también a un funcionario suplente o a una funcionaria suplente para participar de dicha Comisión.

La participación en la mencionada Comisión será con carácter ad-honorem.

La Comisión Asesora Interjurisdiccional podrá requerir de las áreas involucradas el pertinente apoyo de recursos materiales y humanos.

La Comisión Asesora Interjurisdiccional podrá convocar a otros ministerios, organismos e instituciones que estime corresponder en el ejercicio de sus funciones y a los fines propuestos en el artículo 5° del presente.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La Comisión Asesora Interjurisdiccional tendrá a su cargo el análisis de la participación de la REPÚBLICA ARGENTINA, así como el diseño y la ejecución de propuestas guiadas por el lema de EXPO OSAKA 2025: "Diseñando la sociedad del futuro para nuestras vidas", con el fin de consolidar una participación exitosa que promueva alianzas público-privadas.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a extender órdenes de pasajes y a pagar viáticos, aplicando el Decreto N° 997/16, para los desplazamientos que resulten imprescindibles para la participación argentina en la "EXPO OSAKA 2025".

Los viáticos y gastos de alojamiento a pagar a las personas mencionadas precedentemente se deberán regir por lo establecido en los Anexos IV y V de la Decisión Administrativa N° 836/22. Cuando no se especifique el nivel jerárquico de las citadas personas se deberán tomar en cuenta los valores del Grupo D.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.