---
Fecha: 2008-01-15
Título: DECRETO NACIONAL 91/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000091
---
# RATIFICACION DE LOS ACTOS SUSCRIPTOS POR LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS REFERIDOS A LA ADQUISICION DE MATERIAL TRACTIVO Y RODANTE PARA EL FERROCARRIL GENERAL SAN MARTIN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícanse los actos suscriptos por la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA ARGENTINA referidos a la adquisición de material tractivo y rodante para el Ferrocarril GENERAL SAN MARTIN, que a continuación se detallan:

a) Contrato de Suministro de Coches de Pasajeros, Repuestos, Herramientas, Documentación Técnica, Servicios Técnicos y Capacitación Técnica, entre la SECRETARIA DE TRANSPORTE y CHINA SOUTH LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK INDUSTRY (GROUP) CORP., SHANGHAI GOLDEN SOURCE INTERNATIONAL ECONOMIC & TRADE DEVELOPMENT CO., LTD. Y CSR SIFANG LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK CO., LTD., empresas estatales de la REPUBLICA POPULAR CHINA, de fecha 25 de agosto de 2006, que como ANEXO I en copia  autenticada, versión castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

b) Contrato de Suministro de Locomotoras, Repuestos, Herramientas, Documentación Técnica, Servicios Técnicos y Capacitación Técnica, entre la SECRETARIA DE TRANSPORTE y CHINA SOUTH LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK INDUSTRY (GROUP) CORP., SHANGHAI GOLDEN SOURCE INTERNATIONAL ECONOMIC & TRADE DEVELOPMENT CO., LTD. Y CSR QISHUYAN LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK WORKS, empresas estatales de la REPUBLICA POPULAR CHINA, de fecha 25 de agosto de 2006, que como ANEXO II en copia autenticada, versión castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

c) Addenda Nº 1 al Contrato de fecha 25 de agosto de 2006, Suministro de Coches de Pasajeros, Repuestos, Herramientas, Documentación  Técnica, Servicios Técnicos y Capacitación Técnica, entre el  MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA ARGENTINA y CHINA SOUTH LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK INDUSTRY (GROUP) CORP., SHANGHAI GOLDEN SOURCE INTERNATIONAL ECONOMIC & TRADE DEVELOPMENT CO., LTD. Y CSR SIFANG LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK CO., LTD., empresas estatales de la REPUBLICA POPULAR CHINA, de fecha 11 de mayo de 2007, que como ANEXO III en copia autenticada, versión castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

d) Addenda Nº 1 al Contrato de fecha 25 de agosto de 2006, Suministro de Locomotoras, Repuestos, Herramientas, Documentación Técnica, Servicios Técnicos y Capacitación Técnica, entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA ARGENTINA y CHINA SOUTH LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK INDUSTRY (GROUP) CORP., SHANGHAI GOLDEN SOURCE INTERNATIONAL ECONOMIC & TRADE DEVELOPMENT CO., LTD. Y CSR QISHUYAN LOCOMOTIVE & ROLLING STOCK WORKS empresas estatales de la REPUBLICA POPULAR CHINA, de fecha 11 de mayo de 2007, que como ANEXO IV en copia autenticada, versión castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el modelo de Convenio de Facilidad de Préstamo a Plazo a ser suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de la REPUBLICA ARGENTINA y el INDUSTRIAL & COMMERCIAL BANK OF CHINA como Organizador Principal, ABN AMRO BANK N.V. y AGRICULTURE BANK OF CHINA, que consta de TREINTA Y CINCO (35) Cláusulas y CUATRO (4) Anexos, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO SEIS MILLONES OCHENTA Y SIETE MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y OCHO CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS (USD 106.087.958,55) y DOS (2) Convenios de Gestión y Administración del Convenio de Facilidad de Préstamo a Plazo, que como ANEXO V en copia autenticada, versión castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción de la REPUBLICA ARGENTINA o al funcionario o funcionarios que designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Facilidad de Préstamo a Plazo y los Convenios de Gestión y Administración del Convenio de Facilidad de Préstamo a Plazo cuyos modelos se aprueban por el artículo precedente y todo otro documento e instrumento relativo a los mismos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción de la REPUBLICA ARGENTINA o al funcionario o funcionarios que designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA modificaciones al Convenio de Facilidad de Préstamo a Plazo y Convenios de Gestión y Administración del Convenio de Facilidad de Préstamo a Plazo cuyos modelos se aprueban por el artículo 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Convenio ni deriven en un incremento de su monto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyase al Señor Jefe de Gabinete de Ministros y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, para que en uso de sus facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias y de crédito público necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación del presente decreto, incluyendo las previsiones que resulten necesarias para los ejercicios subsiguientes, hasta la finalización de los compromisos asumidos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto resultante de la aplicación del presente decreto se imputará a la Jurisdicción 56, Programa 55, Partida 4.3.2, Presupuesto del año 2008 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.