---
Fecha: 2013-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 408/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000408
Id: 123456789-0abc-804-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE NEGOCIACIONES REGIONALES Y CONTROVERSIAS DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES AGROALIMENTARIAS INTERNACIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION POLITICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1.480 de fecha 23 de septiembre de 2011 del Licenciado en Economía Política D. Jorge Ernesto ITURRIZA (M.I. Nº 5.949.987), en un cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Negociaciones Regionales y Controversias de la Dirección Nacional de Relaciones Agroalimentarias Internacionales de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION POLITICA de la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al 9 de marzo de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente a partir del 12 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Directora de Negociaciones Regionales y Controversias de la citada Dirección Nacional a la Licenciada en Relaciones Internacionales Da. María Guadalupe BARDELLI (M.I. Nº 24.628.876), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Anexo del mencionado Decreto Nº 2.098/08, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las  Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.