---
Fecha: 2008-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.040/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001040
Id: 123456789-0abc-040-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA FUNCION JERARQUIZADA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en la función jerarquizada de Jefe del Servicio de Especialidades Medicinales del Departamento de Inspectoría dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, de la Licenciada Da. Gabriela Silvia VEDOYA (DNI Nº 12.946.344), Legajo Nº 93.930, Nivel B - Grado 0 correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91, a partir del 23 de noviembre de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991 y modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80- MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.