---
Fecha: 2007-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 482/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000482
Id: 123456789-0abc-284-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 20 de diciembre de 2006 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, las designaciones transitorias efectuadas en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 510 de fecha 23 de abril de 2004, prorrogado por sus similares Nros. 1981 de fecha 29 de diciembre de 2004, 616 de fecha 15 de mayo de 2006 y 1864 del 12 de diciembre de 2006, conforme el detalle obrante en las planillas que como Anexo I forman parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días corridos contados a partir del 20 de diciembre de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento de este acto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I