---
Fecha: 2000-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 255/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000255
Id: 123456789-0abc-552-0000-0002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE AUTOTRANSPORTE PUBLICO DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Prorrógase   la  declaración  sobre  el  estado  de emergencia establecida en el Decreto N. 260 de fecha 20 de marzo de 1997, por el plazo de DOCE (12)  meses  computado  a  partir  de la fecha  de  vencimiento  del  mencionado  decreto,  con  los efectos pertinentes.

<a id="2"></a>
Art. 2: Instrúyese a los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, para que elaboren un proyecto  de ley, en  el  plazo de noventa (90) días, que contemple en forma ecuánime los distintos  intereses  y  bienes  jurídicos  protegidos  en  la prestación del servicio público de pasajeros, la actividad aseguradora de riesgos de dicha prestación y los derechos de los usuarios o eventuales  acreedores a resarcimientos por los daños producidos como consecuencia de su prestación.

<a id="3"></a>
Art.  3: Instrúyese  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  para  que  por intermedio de la Superintendencia de Seguros de la Nación dicte las resoluciones  de excepción que se requieran tendientes a garantizar un sistema de cobertura  de  riesgos del sector durante la vigencia del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en virtud de lo dispuesto por el artículo  99, inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.