---
Fecha: 2014-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.521/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001521
Id: 123456789-0abc-125-1000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 31 de enero de 2014 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación  transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 514/13 de la Licenciada Doña María Elena MONTERO (D.N.I. Nº 14.602.902), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0, como Directora de Evaluación de Proyectos dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE TECNOLOGIA Y EQUIPAMIENTO de la SUBSECRETARIA DE LOGISTICA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal, homologado por Decreto Nº 2.098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 31 de enero de 2014 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 515/13 de la Licenciada Doña María Fernanda FERREYRA (D.N.I. Nº 28.846.431), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0, como Directora de Gestión Presupuestaria dependiente de la DIRECCION GENERAL DE PRESUPUESTO de la SUBSECRETARIA DE LOGISTICA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2.098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los Artículos 1° y 2° del presente decreto deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.