---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.822/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001822
Id: 123456789-0abc-228-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha que en cada caso se indica, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A) Decreto 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION

DIRECCION GENERAL DE COORDINACION INSTITUCIONAL DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION