---
Fecha: 2010-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 608/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000608
Id: 123456789-0abc-806-0000-0102soterced
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR. MODIFICACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase en el Anexo IX del  Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, las referencias que a continuación se indican:

(24) Exclúyese de la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8428.60.00 las siguientes mercaderías:

a) "Telesillas", b) "Telesquís", c) "Telecabinas".

(25) Exclúyese de la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8479.89.99 la siguiente mercadería: "Máquina para generación y soplado de nieve artificial (cañones)".

(26) Exclúyese de la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8526.91.00 la siguiente mercadería: "Aparatos emisores con receptor incorporado que operan en la banda de 457 kHz, de los tipos utilizados para radiodetección".

(27) Exclúyese de la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 9015.80.90 la siguiente mercadería: "Instrumento para medición de múltiples parámetros de meteorología (central meteorológica)".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exímese del pago de la tasa de comprobación a la importación definitiva para consumo de bienes nuevos comprendidos en las referencias (24), (25), (26) y (27) del Anexo IX del  Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese un Derecho de Importación del CATORCE POR CIENTO (14%) para los bienes usados comprendidos en las referencias (24), (25), (26) y (27) del Anexo IX del Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Exímese del pago de las tasas de estadística y de comprobación a la importación definitiva para consumo de bienes usados comprendidos en las referencias (24), (25), (26) y (27) del Anexo IX del Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Incorpórase en el Anexo X del Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, la referencia que a continuación se indica:

(12) Exclúyese de la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8541.30.29 la siguiente mercadería: "Tiristores, para una intensidad de corriente superior a 3 A".

<a id="6"></a>
Art. 6º - Establécese un Derecho de Importación del CATORCE POR CIENTO (14%) para los bienes usados comprendidos en la referencia (12) del Anexo X del Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Exímese del pago de las tasas de estadística y de comprobación a la importación definitiva para consumo de bienes usados comprendidos en la referencia (12) del Anexo X del  Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Exímese del pago del derecho de importación y de las tasas de estadística y de comprobación a la importación definitiva para consumo de bienes nuevos, comprendidos en la referencia (12) del Anexo X del    Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Establécese un derecho de importación del VEINTE POR CIENTO (20%) a los equipos pisapistas que clasifiquen en la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8705.90.90, sus repuestos y accesorios, en condición de usados.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Exímese del pago de las tasas de estadística y de comprobación a la importación definitiva para consumo de equipos pisapistas que clasifiquen en la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8705.90.90, y de sus repuestos y accesorios, en condición de usados.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Exímese del pago del derecho de importación y de las tasas de estadística y de comprobación para la importación definitiva para consumo de equipos pisapistas que clasifiquen en la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8705.90.90, y de sus repuestos y accesorios, en condición de nuevos.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Lo dispuesto en los Artículos 1º a 11 de la presente medida sólo alcanzará a las operaciones que realicen las empresas operadoras y/o explotadoras de centros de esquí que ante la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, acrediten:

a) Que resultan usuarios directos de los bienes a importar; y b) Que los bienes a importar se encuentran en condiciones óptimas de uso, conforme su destino.

A este último efecto, la SECRETARIA DE TURISMO deberá requerir la asistencia de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="13"></a>
Art. 13. - La SECRETARIA DE TURISMO, previa verificación de las condiciones previstas en el presente decreto autorizará las importaciones y las pondrá en conocimiento de la Dirección General de Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Los vehículos pisapistas, sus partes y accesorios alcanzados por el presente decreto no podrán ser enajenados por el término de CINCO (5) años a contar de la fecha de sus respectivos despachos a plaza.

<a id="15"></a>
Art. 15. - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y mantendrá su vigencia hasta el día 31 de diciembre de 2010.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.