---
Fecha: 2019-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 70/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000070
Id: 123456789-0abc-070-0000-9102soterced
---
# Designaciones de cargo en el Ministerio de Producción y Trabajo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 12 de enero de 2019, a la Licenciada en Comercio Internacional Da. Delia Marisa BIRCHER (M.I. N° 25.981.875) en el cargo de Secretaria de Comercio Exterior del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 13 de enero de 2019, al Licenciado en Economía D. Juan Carlos HALLAK (M.I. N° 20.695.447) en el cargo de Subsecretario de Inserción Internacional de la SECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 12 de enero de 2019, al Licenciado en Economía D. Pablo Agustín LAVIGNE (M.I. N° 30.448.069) en el cargo de Subsecretario de Facilitación del Comercio de la SECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 1° de enero de 2019 y hasta el 11 de enero de 2019, al Abogado D. Federico Manuel LAVOPA (M.I. N° 25.251.829) en el ex cargo de Subsecretario de Comercio Internacional de la ex SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase, a partir del 12 de enero de 2019, al Abogado D. Federico Manuel LAVOPA (M.I. N° 25.251.829) en el cargo de Subsecretario de Comercio Exterior de la SECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 13 de enero de 2019, a la Contadora Pública D. María Valeria RAITERI (M.I. N° 17.981.874) en el cargo de Presidente de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO, con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 12 de enero de 2019, al Abogado D. Ignacio WERNER (M.I. N° 29.635.287) en el cargo de Secretario de Comercio Interior del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Desígnase, a partir del 12 de enero de 2019, al Abogado D. Nicolás Carlos D' ODORICO (M.I. N° 31.447.716) en el cargo de Subsecretario de Políticas de Mercado Interno de la SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.