---
Fecha: 2009-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.985/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001985
Id: 123456789-0abc-589-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARUIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTRNAICIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente a partir del dictado del presente Decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a la profesora Da. María Julia SCARENSI (M.I. 26.716.401) en el cargo de Coordinadora de Archivo General, Nivel "B", Grado 0, dependiente de la Dirección de Despacho, Mesa de Entradas, Atención al Público y Archivo, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.