---
Fecha: 2007-04-12
Título: DECRETO NACIONAL 363/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000363
Id: 123456789-0abc-363-0000-7002soterced
---
# VIAJE OFICIAL A VENEZUELA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado con motivo del viaje oficial a la ISLA MARGARITA (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) con motivo de llevarse a cabo la I CUMBRE ENERGETICA SUDAMERICANA, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES y de DIPUTADOS DE LA NACION, invítase a los señores Senadores Nacionales, Doctor D. Nicolás Alejandro FERNANDEZ y Doctor D. César Ambrosio GIOJA y a los señores Diputados Nacionales, D. José María DIAZ BANCALARI, D. Edgardo Fernando DEPETRI y a la señora Diputada Nacional, Doctora Da. Rosana Andrea BERTONE para integrar la aludida comitiva.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR invítase al señor Gobernador de la Provincia del Chubut, D. Mario DAS NEVES para que integre la mencionada comitiva.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Invítase a integrar la comitiva que acompañará al señor Presidente de la Nación, al señor Presidente de la Comisión de Representantes Permanentes del Mercosur, Licenciado D. Carlos ALVAREZ.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 16 y 17 de abril de 2007.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTE A LA ISLA MARGARITA (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) DIAS 16 AL 17 DE ABRIL DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señora Funcionaria de la Vocería Presidencial, Licenciada Da. Laura LATORRE - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Gustavo Oscar NAVARRO - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Alejandro Alberto SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señora Ministra de Economía y Producción, Licenciada Da. Felisa Josefina MICELI - Señora Secretaria Privada de la Ministra de Economía y Producción, Da. María Teresa BARCO.

- Señor Secretario Privado de la Ministra de Economía y Producción, D. Hernán Pablo BATINIC MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana LLORENTE - Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario HUCK MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Director Ejecutivo del Organo de Control de Concesiones Viales OCCOVI, D. Claudio UBERTI.