---
Fecha: 2004-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 580/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000580
Id: 123456789-0abc-085-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Capitán de Ultramar D. Sergio Alberto DORREGO (M.I. Nº 11.773.408) en el cargo de Director Nacional de Transporte Fluvial y Marítimo, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel II, de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 956 de fecha 23 de octubre de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase la designación transitoria del Ingeniero D. Ignacio Edmundo LEIVA (M.I.

Nº 10.424.912) en el cargo de Director Nacional de Vías Navegables, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel II de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 957 de fecha 23 de octubre de 2003.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones de los cargos aludidos en los Artículos 1º y 2º del presente decreto se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III, y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA), aprobado por el Decreto Nº 993/ 91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las notificaciones de las respectivas prórrogas.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.