---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.316/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002316
Id: 123456789-0abc-613-2000-8002soterced
---
# FABRICACION DE BIENES DE CAPITAL. MODIFICACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Artículo 5º del  Decreto Nº 594 de fecha 11 de mayo de 2004 por el siguiente:

"ARTICULO 5º.- El régimen creado por el Decreto Nº 379 de fecha 29 de marzo de 2001, sus complementarios y modificatorios, tendrá vigencia hasta el día 31 de diciembre de 2009."

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Bono Fiscal previsto por el Artículo 3º del Decreto Nº 379 de fecha 29 de marzo de 2001, sus complementarios y modificatorios, tendrá vigencia por el plazo de DOCE (12) meses a partir de su fecha de emisión.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el inciso a) del Artículo 1º del Decreto Nº 594 de fecha 11 de mayo de 2004 por el siguiente:

"a) Presentar en carácter de declaración jurada anual, la cantidad de trabajadores en relación de dependencia, debidamente registrados, conforme al Libro Especial previsto por el Artículo 52 de la Ley de Contrato de Trabajo Nº 20.744 t.o. 1976 y sus modificaciones. Además, para acceder y mantener el beneficio que otorga el presente régimen, las empresas deberán asumir el compromiso por escrito, con carácter de declaración jurada y con participación de la asociación sindical signataria del convenio colectivo de trabajo vigente, de no producir despidos del personal, ni modificación de su plantilla laboral, ni suspensiones sin goce de haberes. El incumplimiento de este compromiso facultará a la autoridad de aplicación a rescindir el beneficio otorgado."

<a id="4"></a>
Art. 4º - Instrúyase a las autoridades competentes para que en el término de SESENTA (60) días se implemente el bono electrónico y la factura electrónica.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto tendrá vigencia a partir del día 1 de enero de 2009.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.