---
Fecha: 2009-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 907/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000907
Id: 123456789-0abc-709-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE LA DIRECTORA NACIONAL DEL PROYECTO "FORTALECIMIENTO DEL SISTEMA DE PROTECCION DE LOS DERECHOS HUMANOS".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnase a la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS la responsabilidad por la ejecución y administración de los fondos no reembolsables con cargo al Presupuesto General de la COMUNIDAD EUROPEA por un monto de EUROS CINCO MILLONES (ƒÕ 5.000.000) y de los fondos con cargo al Presupuesto General de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL por un monto de EUROS UN MILLON (ƒÕ 1.000.000) contemplados en el CONVENIO DE FINANCIACION ALA/2006/18076 Proyecto "Fortalecimiento del Sistema de Protección de los Derechos Humanos", autorizándosela a tomar todas las medidas que resulten necesarias a tal efecto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al Secretario de Derechos Humanos para que, a través de la Unidad de Gestión del Proyecto "Fortalecimiento del Sistema de Protección de los Derechos Humanos", ejecute y administre directamente los fondos contemplados en el CONVENIO DE FINANCIACION ALA/2006/18076, realice las operaciones, contrataciones y adquisiciones y emita las órdenes de pago que resulten para su ejecución, de conformidad con lo dispuesto por el Decreto Nº 491/02 y reglamentarios, y con ajuste a la normativa prevista en la documentación que integra el mencionado Convenio de Financiación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por asignada la función de Directora Nacional del Proyecto "Fortalecimiento del Sistema de Protección de los Derechos Humanos" - CONVENIO DE FINANCIACION ALA/2006/18076 y la responsabilidad de la planificación, ejecución financiera, técnica y administrativa y del seguimiento y evaluación internos del Proyecto, en sus distintos componentes técnicos, económicos, institucionales y sociales, a la doctora María Raquel Etelvina PEDRIEL (D.N.I.Nº 13.233.465), Nivel A Grado 3 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) de la planta permanente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a partir del 1º de julio de 2008 y hasta la finalización de las actividades de cierre del mencionado Proyecto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase a la doctora María Raquel Etelvina PEDRIEL, a suscribir la totalidad de la documentación señalada en el artículo 2º.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Fíjase la remuneración correspondiente a la función de Directora Nacional del Proyecto "Fortalecimiento del Sistema de Protección de los Derechos Humanos" en el equivalente al monto correspondiente a la retribución del Nivel A, Grado 8, Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.).

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el artículo anterior será atendido con cargo al presupuesto vigente de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS para el ejercicio 2009.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.