---
Fecha: 2008-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.969/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001969
Id: 123456789-0abc-969-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL JEFE DE DIVISION INSPECCION Y CONTROL DE LA DIRECCION DE TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 7 de agosto de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, como JEFE DE DIVISION INSPECCION Y CONTROL de la DIRECCION DE TECNOLOGIA MEDICA, de la Fonoaudióloga Da. Mariela Andrea GARCIA (DNI Nº 24.773.882) Legajo Nº 115.366, Categoría E - Grado 0 correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del  Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 -MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.