---
Fecha: 2001-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 146/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000146
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE PREVENCION DE LA EVASION FISCAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - (Reglamentación del artículo 43 de la Ley N. 25.345, que agrega el artículo  132  bis de la Ley de Contrato de Trabajo) Para que  sea  procedente  la sanción  conminatoria  establecida  en  el artículo  que  se  reglamenta,  el  trabajador  deberá  previamente intimar al empleador  para  que, dentro del término de TREINTA (30) días corridos contados a partir  de  la  recepción de la intimación fehaciente  que aquél deberá cursarle a este último,  ingrese  los importes  adeudados,  más  los  intereses  y  multas  que  pudieren corresponder,   a  los  respectivos  Organismos    recaudadores.

El trabajador  tendrá  derecho  a  percibir, en concepto de sanción conminatoria  mensual,  el equivalente  a  la  última  remuneración mensual devengada a su favor. Las remuneraciones en especie deberán ser cuantificadas en dinero.

<a id="2"></a>
Art. 2 - (Reglamentación  del  artículo  44 de la Ley N. 25.345, que agrega el segundo párrafo al artículo 15 de  la  Ley de Contrato de Trabajo)  Mensualmente,  la  autoridad administrativa  del  trabajo informará  a  la  ADMINISTRACION   FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, organismo dependiente de la JEFATURA  DE  GABINETE DE MINISTROS, la totalidad    de   los  acuerdos  individuales  y  pluriindividuales sometidos  a su jurisdicción  y  formalizados  durante  el  período mensual de que se trate.

Asimismo,  la  autoridad  administrativa  del  trabajo  llevará  un registro de las actuaciones relativas a los conflictos individuales y pluriindividuales  sometidos  a su jurisdicción, el que quedará a disposición  de  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS.

La obligación impuesta  a  la  autoridad administrativa del trabajo mediante  la norma que se reglamenta,  se  considerará  cumplida  a través del  procedimiento  contemplado  en  los párrafos anteriores.

<a id="3"></a>
Art. 3 - (Reglamentación del artículo 45 de la  Ley N. 25.345,  que agrega  el  último  párrafo al artículo 80 de la Ley de Contrato de Trabajo).  El  trabajador    quedará  habilitado  para  remitir  el requerimiento fehaciente al que  se hace alusión en el artículo que se reglamenta, cuando el empleador  no hubiere hecho entrega de las constancias o del certificado previstos en los apartados segun do y tercero del artículo 80 de la Ley de Contrato de Trabajo N. 20.744 (t.o.  por Decreto N. 390/76) y sus modificatorias,  dentro  de  los TREINTA  (30)  días corridos de extinguido, por cualquier causa, el contrato de trabajo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS  queda  facultado  para  dictar  las  normas  aclaratorias, complementarias  y  de  aplicación  de  la presente  reglamentación.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Este decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.