---
Fecha: 2015-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 780/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000780
Id: 123456789-0abc-087-0000-5102soterced
---
# Próroga de la designación transitoria en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada, a partir del 31 de octubre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria de la Lic. María Cecilia Silvana CHIAMA (D.N.I.N° 13.720.848), en el cargo de Directora de la DIRECCIÓN DE ORGANIZACIÓN Y CARRERA DEL PERSONAL perteneciente a la DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACIÓN de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B - Grado 0, aprobada por el Decreto N° 2741 del 28 de diciembre de 2012 y prorrogada por el Decreto N° 149 del 6 de febrero de 2014, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por prorrogada, a partir del 31 de octubre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria de la Sra. Graciela Inés LEZCANO (D.N.I. N° 14.738.304), en el cargo de Directora de la DIRECCIÓN DE EXPEDICIÓN DE PASAPORTES perteneciente a la DIRECCIÓN NACIONAL DE DOCUMENTOS DE VIAJE de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B - Grado 0, aprobada por Decreto N° 2763 del 28 de diciembre de 2012 y prorrogada por el Decreto N° 149 del 6 de febrero de 2014, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dáse por prorrogada, a partir del 31 de octubre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria del Dr. Gabriel Osvaldo GIULIANO (D.N.I. N° 18.551.768), en el cargo de Director de la DIRECCIÓN DE EMISIÓN DE DNI perteneciente a la DIRECCIÓN NACIONAL DE PROGRAMACIÓN Y PRODUCCIÓN DOCUMENTAL de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B - Grado 0, aprobada por Decreto N° 2847 del 28 de diciembre. de 2012 y prorrogada por el Decreto N° 149 del 6 de febrero de 2014, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1°, 2° y 3°, deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.