---
Fecha: 2004-02-20
Título: DECRETO NACIONAL 215/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000215
Id: 123456789-0abc-512-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CONTRATACIONES EN EL CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Convalídase  lo  actuado  por  el  CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, con relación a las contrataciones de personal efectuadas durante el Ejercicio 2003, conforme  al detalle que  se  adjunta como Anexo I, y las registraciones presupuestarias correspondientes a las mismas.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exceptúase  al  CONSEJO  NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, de lo dispuesto en el Artículo 28 de la Ley N 25.827 hasta un límite máximo de PESOS CATORCE MILLONES  OCHOCIENTOS  MIL  ($ 14.

800.000.-).

<a id="3"></a>
Art.  3  - Exceptúase al CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA  Y FAMILIA, de  las  disposiciones establecidas en los artículos 9 del Decreto N 1184/01 y  7 del Anexo I de la referida norma respecto de las contrataciones que  se  efectúen  desde  el 01 de enero de 2004 hasta el 30 de abril de 2004.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA  Y FAMILIA deberá elevar al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL dentro de un plazo de CIENTO VEINTE  (120)  días,  para su aprobación, la propuesta de adecuación  de  las contrataciones  de  personal  a  los  regímenes vigentes en la materia.  La  misma  será  atendida con los créditos vigentes  de  la  Jurisdicción  111  - CONSEJO NACIONAL  DE  NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA - no pudiendo implicar  mayores  erogaciones para el Tesoro Nacional.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  El  CONSEJO  NACIONAL  DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA elevará  a la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO,  dependiente  de  la SUBSECRETARIA  DE  PRESUPUESTO  de  la  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION las compensaciones presupuestarias  pertinentes,  a  fin  de  adecuar  su  presupuesto vigente  a  las  reales  necesidades  de  ejecución  en materia  de contratación de personal.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.