---
Fecha: 2004-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.646/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001646
---
# CREACION DEL CARGO DE SUBSECRETARIO GENERAL ADJUNTO, EN EL AMBITO DEL GABINETE DE ASESORES DEL SUBSECRETARIO GENERAL DE LA SECRETARIA GENERAL Y DESIGNACION DE SU TITULAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Créase, en el ámbito del Gabinete de Asesores del Subsecretario General de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION un (1) cargo de Subsecretario General Adjunto, cuyas funciones delegadas se detallan en el anexo I que integra el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Desígnase Subsecretaria General Adjunta de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION con carácter Ad-Honorem, por excepción a lo dispuesto por el artículo 4º del Decreto Nº 736/1992, sustituido por el artículo 18 de la Decisión Administrativa Nº 1/1996, a la Doctora Ofelia Mabel CEDOLA (D.N.I Nº 11.339.964), sin perjuicio de sus funciones como Directora General de Programas y Acción de Gobierno de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I  AREAS CUBIERTAS POR DELEGACION DE  FACULTADES POR EL SUBSECRETARIO GENERAL  ADJUNTO

a. Asistir al Subsecretario General de la Presidencia de la Nación en la relación con las organizaciones y sectores políticos, sociales, económicos y representativos de la comunidad a nivel nacional, provincial y municipal.

b. Entender en el diseño y administración de un sistema de información que permita el seguimiento de la acción de gobierno.

c. Intervenir en la determinación de objetivos a alcanzar y sistematización de logros, en relación a los viajes presidenciales, como asimismo en la obtención de la información necesaria.