---
Fecha: 2005-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 896/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000896
Id: 123456789-0abc-698-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Desígnase transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la notificación de la presente medida al personal y en los cargos que se mencionan en el Anexo I al presente decreto pertenecientes a la Planta Permanente de la Dirección General de Recursos Humanos dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y reconócese el pago del Suplemento por Jefatura con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulos I y II - y VI, Artículo 74 - segundo y cuarto párrafo - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de los cargos consignados en el Anexo I de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de las respectivas designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I.- Anexo I