---
Fecha: 2009-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.530/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001530
Id: 123456789-0abc-035-1000-9002soterced
---
# ACTUALIZACION DE LOS MONTOS DE LOS CARGOS Y HORAS CATEDRA PARA EL PERSONAL DOCENTE DE LA DISTINTAS JURISDICCIONES DE LA ADMINISTRACION CENTRAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el valor de la hora cátedra establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1536 de fecha 19 de septiembre de 2008 fijándose la misma en PESOS CINCUENTA Y UNO CON SETENTA Y TRES CENTAVOS ($ 51,73).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fíjase la remuneración mensual correspondiente al cargo de Bedel del INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFONICA (ISER) del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION (COMFER) en PESOS NOVENTA Y TRES MIL TRESCIENTOS DOCE ($93.312) a partir del 1º de mayo de 2025.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Fíjase la remuneración mensual correspondiente a los cargos de Rector, de Regente y de Ayudante de Trabajos Prácticos de la ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS de la BIBLIOTECA NACIONAL en ($175.401,90), ($154.084,08) y ($93.729,15), respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Sustitúyese el Anexo I del Decreto Nº 1536/08 por el Anexo I que forma parte del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Aclárase que también la duración de la hora cátedra para el personal del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION que desarrolle actividades de capacitación y formación, y que no se encuentre vinculado al dictado de programas educativos oficiales es de SESENTA (60) minutos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el organismo con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7º - A partir de la vigencia de la presente medida déjanse sin efecto las disposiciones de los Decretos Nros. 394 de fecha 11 de marzo de 1991 y 965 de fecha 17 de junio de 1992 para el personal comprendido en los Artículos 2º y 3º del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION POLICIA FEDERAL ARGENTINA DIRECCION NACIONAL del REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFONICA del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS de la BIBLIOTECA NACIONAL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA ESCUELA NACIONAL DE MUSEOLOGIA