---
Fecha: 2006-01-20
Título: DECRETO NACIONAL 51/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000051
Id: 123456789-0abc-150-0000-6002soterced
---
# VIAJE OFICIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado con motivo del viaje oficial a la ciudad de LA PAZ (REPUBLICA DE BOLIVIA), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES Y DE DIPUTADOS DE LA NACION, invítase a los señores Senadores Nacionales, D. Miguel Angel PICHETTO y D. José Juan Bautista PAMPURO y a los señores Diputados Nacionales, D. Agustín Oscar ROSSI y D. Edgardo Fernando DEPETRI para integrar la aludida Comitiva.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR, invítase a los señores Gobernadores de la Provincia de Buenos Aires, Ingeniero Agrónomo D. Felipe Carlos SOLA y de la Provincia de Jujuy, Doctor D.

Eduardo Alfredo FELLNER para que integren la mencionada Comitiva.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo el día 22 de enero de 2006.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DEL INTERIOR, el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL A LA CIUDAD DE LA PAZ (REPUBLICA DE BOLIVIA) DIA 22 DE ENERO DE 2006 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ - Señor Funcionario de la Oficina del señor Vocero Presidencial, D. Diego Luis BURANELLO SECRETARIA GENERAL - Señor Asesor de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, D. Carlos Aníbal LOPEZ LOPEZ - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

MINISTERIO DEL INTERIOR - Señor Ministro del Interior, Doctor D. Aníbal Domingo FERNANDEZ - Señor Secretario Privado del señor Ministro del Interior, Licenciado D. Diego GONZALEZ ALAZARD.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros, Doctor D. Alberto Angel FERNANDEZ - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPAVALOFF MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAJANA.

- Señora Secretaria Privada del señor Canciller, Da. Mariana Inés LLORENTE.

- Señor Secretario Privado del señor Canciller, D. Mario César HUCK.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO.

- Señor Director de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo SCOCCIMARRO.

- Señor Jefe de Ceremonial del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL - Señor Director Nacional de Asistencia Comunitaria, Doctor D. Jorge Raúl CEBALLOS