---
Fecha: 2005-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 327/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000327
Id: 123456789-0abc-723-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR. MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio en el cargo de Director de Programación y Control Presupuestario dependiente de la DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B, Grado 0 con Función Ejecutiva III), del Licenciado D. Germán Ulises ARRIBAS (D.N.I. Nº 23.848.997), efectuada oportunamente por el Decreto Nº 630 del 21 de mayo de 2004, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, T.O.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del vencimiento del plazo establecido en el artículo 2º del Decreto Nº 630/2004.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.