---
Fecha: 2012-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.825/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001825
Id: 123456789-0abc-528-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE EDUCACION

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 15 de junio de 2012, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 853/03, prorrogada por sus similares Nros. 902/04, 612/05, 196/06, 1.608/060, 1.003/07, 374/08, 2.281/08, 1.572/09, 953/10, 295/11 y 85/12, del Doctor Juan Pablo BENSADÓN (D.N.I.

Nº 18.448.087), en el cargo de Director de Asistencia Técnico Administrativa (Nivel B con Función Ejecutiva III) dependiente de la SECRETARIA GENERAL DEL CONSEJO FEDERAL DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de junio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.