---
Fecha: 2015-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 232/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000232
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Transfiérese la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, con sus unidades organizativas dependientes, de la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, a la órbita del MINISTERIO DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpórase al Anexo I del artículo 1° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- el apartado XXIX - MINISTERIO DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente    artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Incorpórase al Anexo II del artículo 2° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Objetivos- el apartado XXIX - MINISTERIO DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente    artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase al Anexo III del artículo 3° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Organismos Descentralizados- el apartado XXIX - MINISTERIO DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla    anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La transferencia que se efectúa por el artículo 1° comprende las unidades organizativas con sus respectivas acciones, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098/08 y escalafones correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de acuerdo al Organigrama que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Apruébanse las Responsabilidades Primarias y Acciones de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA y de las unidades organizativas que conforman la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA, ambas del MINISTERIO DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, de conformidad con el detalle en la planilla anexa al presente    artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

PLANILLAS ANEXA ART. 2 PLANILLA ANEXA ART. 3 PLANILLA ANEXA ART. 4 PLANILLA ANEXA ART. 6 PLANILLA ANEXA ART. 7