---
Fecha: 2021-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 863/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-12-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000863
Id: 123456789-0abc-368-0000-1202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 740/21 por el siguiente:.

"ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado VII, MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, por el siguiente:.

VII.- MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

· SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS NACIONALES.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR.

· SUBSECRETARÍA LEGAL.

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES.

· SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA EXTERIOR.

· SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS DE AMÉRICA LATINA.

SECRETARÍA DE MALVINAS, ANTÁRTIDA Y ATLÁNTICO SUR.

SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES.

· SUBSECRETARÍA DEL MERCOSUR Y NEGOCIACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES.

· SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DEL COMERCIO E INVERSIONES.

· SUBSECRETARÍA DE NEGOCIACIONES ECONÓMICAS MULTILATERALES Y BILATERALES SECRETARÍA DE CULTO".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.