---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.080/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002080
Id: 123456789-0abc-080-2000-4002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Capitán de Ultramar Don Sergio Alberto DORREGO (M.I. Nº 11.773.408) en el cargo de Director de la Dirección Nacional de Transporte Fluvial y Marítimo, Nivel A, Función Ejecutiva II, de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º Del Decreto Nº 580 de fecha 10 de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido en el Artículo 1º del presente decreto se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI - Artículo 71, primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de noviembre de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.