---
Fecha: 2011-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.791/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001791
Id: 123456789-0abc-197-1000-1102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse, en el ámbito de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos, Niveles, Grados, Agrupamientos, Tramos y Unidades Organizativas, que en cada caso se consigna.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse, en el ámbito de la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos, Niveles, Grados, Agrupamientos, Tramos y Unidades Organizativas, que en cada caso se consigna.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnanse, en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas que se detallan en el Anexo III que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo, Nivel, Grado, Agrupamiento, Tramo y Unidad Organizativa, que se consigna.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnanse, en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas que se detallan en el Anexo IV que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo, Nivel, Grado, Agrupamiento, Tramo y Unidad Organizativa, que se consigna.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Establécese que en el Anexo del Decreto Nº 1676 del 17 de octubre de 2011, correspondiente al agente Diego Carlos TAFFAREL (M.I. Nº 14.604.011), donde dice Agrupamiento General debe decir Agrupamiento Profesional.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CUADRO

## ANEXO II

CUADRO

## ANEXO III

CUADRO

## ANEXO IV

CUADRO