---
Fecha: 2002-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.524/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002524
Id: 123456789-0abc-425-2002-2002soterced
---
# HABILITACION CON CARACTER PROVINCIAL Y DESTINO COMERCIAL DEL PUERTO DE SAN ANTONIO ESTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Habilítase con carácter provincial, de uso público y con destino comercial, el Puerto de SAN ANTONIO ESTE, perteneciente a la Provincia de RIO NEGRO, ubicado en la margen norte de Punta VILLARINO en el Golfo SAN MATIAS, Latitud 40° 48' Sur y Longitud 64° 52' Oeste; a SESENTA KILOMETROS (60 Km.) de la Ciudad de SAN ANTONIO OESTE, de la provincia citada; puerto al que están afectados los inmuebles así registrados:

a) Dominio Inscripto en el REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE, Provincia de RIO NEGRO, Tomo 857, Folio 164, Finca 158.280.

Matrícula 17-5527, fecha 19 de julio de 1993. Nomenclatura Catastral: Departamento Catastral 17, Circunscripción 1, Sección U, Quinta 030, Parcela 01A, Puerto SAN ANTONIO ESTE, Departamento SAN ANTONIO, Plano N. 468/92 de fecha 7 de junio de 1993.

b) Dominio Inscripto en el REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE, Provincia de RIO NEGRO, Tomo 857, Folio 164, Finca 158.280.

Matrícula 17-5528. Nomenclatura Catastral: Departamento Catastral 17, Circunscripción 1, Sección U, Quinta 030, Parcela 02, Puerto SAN ANTONIO ESTE, Departamento SAN ANTONIO, Plano N. 468/92 de fecha 7 de junio de 1993.

c) Dominio Inscripto en el REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE, Provincia de RIO NEGRO, Tomo 857, Folio 164, Finca 158.280.

Matrícula 17-5529. Nomenclatura Catastral: Departamento Catastral 17, Circunscripción 1, Sección U, Quinta 030 (remanente), Parcela 03, Puerto SAN ANTONIO ESTE, Departamento SAN ANTONIO, Plano N.

468/92 de fecha 7 de junio de 1993.

d) Dominio Inscripto en el REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE, Provincia de RIO NEGRO, Tomo 857, Folio 164, Finca 158.280.

Matrícula 17-5530. Nomenclatura Catastral: Departamento Catastral 17, Circunscripción 1, Sección U, Quinta 030, Parcela 04, Puerto SAN ANTONIO ESTE, Departamento SAN ANTONIO Plano N. 468/92 de fecha 7 de junio de 1993.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.