---
Fecha: 2008-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.179/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001179
Id: 123456789-0abc-971-1000-8002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE LOS MEDIOS AEREOS Y MARITIMOS UTILIZADOS PARA EL SOSTEN LOGISTICO ANTARTICO DE LA ORBITA DEL ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS A LAS RESPECTIVAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Articulo 1º - Transfiérense los medios aéreos y marítimos que se utilizan para el sostén logístico antártico, de la órbita del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS a las respectivas FUERZAS ARMADAS, según se indica en el Anexo I del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Derógase el artículo 6º del Decreto Nº 207 del 4 de febrero de 2003

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el artículo 7º del Decreto Nº 207 del 4 de febrero de 2003, por el siguiente: "Establécese que el ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, con la participación de las Fuerzas Armadas, tendrá, en el ámbito el MINISTERIO DE DEFENSA, la responsabilidad primaria en la planificación, dirección y ejecución de la actividad logística antártica, de conformidad con la política antártica definida por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las FUERZAS ARMADAS deberán mantener los medios aéreos y marítimos transferidos, así como los demás medios puestos a su disposición, en condiciones de ser aportados a requerimiento del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, de conformidad con lo establecido en los  Decretos Nros. 727/06 y 1691/06.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I