---
Fecha: 2022-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 123/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000123
---
# Modificación del Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional en el ámbito de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por el siguiente:.

V.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN POLÍTICA E INSTITUCIONAL.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN Y PROSPECTIVA.

- SUBSECRETARÍA DE TELECOMUNICACIONES Y CONECTIVIDAD.

- OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES.

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO.

- SUBSECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO.

- INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA (INAP).

- SUBSECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL.

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN TECNOLÓGICA DEL SECTOR PÚBLICO.

- SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS Y PAÍS DIGITAL.

- SUBSECRETARÍA DE INNOVACIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN.

SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y CON LA SOCIEDAD CIVIL.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PARLAMENTARIOS.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LA SOCIEDAD CIVIL.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA.

- SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA.

- SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE MEDIOS PÚBLICOS.

- SUBSECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN OPERATIVA DE MEDIOS PÚBLICOS.

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS -SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN, INVESTIGACIÓN Y ESTADÍSTICAS EN MATERIA DE DROGAS".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por el obrante en la Planilla Anexa al presente   artículo (IF-2022-22746190-APN-DNDO#JGM) que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por el siguiente:.

"V.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Organismos Descentralizados.

AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA.

AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE).

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO.

ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM).

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUDES (INJUVE).

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO.

EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES (AR-SAT).

CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA.

CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO SOCIEDAD ANÓNIMA.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA.

RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO.

TÉLAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- El Secretario o la Secretaria de Coordinación Presupuestaria y Planificación del Desarrollo de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS actuará en carácter de Vicejefe o Vicejefa de Gabinete para asistir al Jefe o a la Jefa de Gabinete de Ministros en la definición de políticas transversales a la administración del ESTADO NACIONAL.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Aneza al Artículo 2. Anexo II

Planilla Aneza al Artículo 2