---
Fecha: 2016-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 821/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000821
Id: 123456789-0abc-128-0000-6102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupesto de la Administración Nacional al sólo efecto de la creación del Cargo Extraescalafonario de Coordinador General de la Unidad Ministro del Ministerio Del Interior, Obras Públicas y Vivienda

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACIÓN NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, para el Ejercicio 2016, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2016-00037121-APN-MI) al presente artículo.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Créase el cargo Extraescalafonario de COORDINADOR GENERAL de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, con rango y jerarquía de Subsecretario y cuyas funciones se describen en la Planilla Anexa (IF-2016- 00037136-APN-MI) al presente artículo.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Desígnase COORDINADOR GENERAL de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al señor D. Mauricio Juan COLELLO (D.N.I.

N° 33.807.698).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. -

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1º

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1º

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2º

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA UNIDAD MINISTRO COORDINADOR GENERAL FUNCIONES:

1. Asistir al Ministro en la definición de metas y objetivos de la Jurisdicción.

2. Proponer indicadores de gestión para monitorear el cumplimiento de las metas y objetivos propuestos.

3. Coordinar y llevar a cabo las acciones que solicite el Ministro, para unificar criterios transversales respecto de las políticas públicas a llevar a cabo, en el marco de su competencia.

4. Producir informes con la finalidad de recomendar al Ministro, en su caso, las acciones correctivas que aseguren el cumplimiento de los objetivos planificados.