---
Fecha: 2019-05-28
Título: DECRETO NACIONAL 380/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-05-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000380
Id: 123456789-0abc-083-0000-9102soterced
---
# Designaciones en la Comisión Permanente en el marco regulatorio de la Medicina Prepaga

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase para integrar la Comisión Permanente creada por el artículo 6º de la Ley Nº 26.682 y sus modificaciones, en representación del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL a las siguientes personas:

1. Dr. NEUSPILLER, Sebastián Nicolás (D.N.I. Nº 23.086.214).

2. Dra. LÓPEZ, Analía Silvina (D.N.I. N° 24.061.564).

3. Dr. JANKILEVICH, Gustavo (D.N.I. Nº 20.572.493).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Desígnase para integrar la Comisión Permanente creada por el artículo 6º de la Ley Nº 26.682 y sus modificaciones, en representación del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO a las siguientes personas:

1. Abogado D'ODORICO, Nicolás Carlos (D.N.I. Nº 31.447.716).

2. Licenciada en Economía ZARZA, Carla Irina (D.N.I. Nº 24.463.017).

3. Licenciado en Economía ERIZ, Mariano Rubén (D.N.I. Nº 27.674.359).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Desígnase Presidente de la Comisión Permanente creada por el artículo 6° del Anexo del Decreto N° 1993/11 y su modificatorio al Doctor Sebastián Nicolás NEUSPILLER (D.N.I. Nº 23.086.214).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese el artículo 6º del Anexo del Decreto N° 1993/11 y su modificatorio, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 6º.- Los titulares del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL y del MINISTERIO DE PRODUCIÓN Y TRABAJO propondrán al PODER EJECUTIVO NACIONAL para su designación los representantes de sus respectivas jurisdicciones que integrarán la Comisión Permanente. El PODER EJECUTIVO NACIONAL designará entre ellos al Presidente.

En lo sucesivo, los titulares del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL y del MINISTERIO DE PRODUCIÓN Y TRABAJO o los que los sustituyan en el futuro, designarán sus representantes comunicando tal decisión a la Comisión Permanente.

La Comisión Permanente elaborará su propio Reglamento de Funcionamiento el que será aprobado por la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

El Reglamento de Funcionamiento deberá prever la forma en que se designará un nuevo Presidente en caso de reemplazo de quien se desempeñará como tal.

Los integrantes de la Comisión Permanente actuarán "ad-honorem".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.