---
Fecha: 2006-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 795/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000795
Id: 123456789-0abc-597-0000-6002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE PERSONAL DE LA DIRECCION DE GESTION Y CONTROL JUDICIAL AL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese UN (1) cargo Nivel "D", de la Dirección de Gestión y Control Judicial de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a la Planta Permanente del organismo descentralizado 623- SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA de dicho Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente en UN (1) cargo Nivel "D" de la Planta Permanente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a Don Rubén Edgardo GAMBOSO (M.I.

Nº 10.468.027), con excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y al Título III, Capítulo II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación transitoria indicada en el Artículo 2º del presente decreto se mantendrá hasta tanto se sustancie el respectivo proceso de selección, debiéndose cubrir dicho cargo conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.