---
Fecha: 2016-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 975/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000975
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas (IF-2016-00889354-APNSSP# MH) al presente artículo que forman parte integrante del mismo. Dicha modificación y las que se dispusieran con cargo a los créditos modificados por la presente medida quedan exceptuadas de lo dispuesto en el último párrafo del Artículo 56 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Sustitúyese la Planilla Anexa al Artículo 34 de la Ley N° 27.198 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016 por la Planilla Anexa (IF-2016- 00889331-APN-SSP#MH) al presente artículo.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Autorízase al MINISTERIO DE SALUD, de conformidad con lo dispuesto por el  Artículo 60 de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional y sus modificaciones, a realizar operaciones de crédito público correspondientes a la segunda fase del PROGRAMA DE APOYO AL SECTOR PÚBLICO SANITARIO (PROSEPU).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Autorízase al MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS a otorgar un préstamo con fondos del Tesoro Nacional al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (PAMI) por un monto de PESOS CUATRO MIL MILLONES ($ 4.000.000.000) con destino al pago de deudas preexistentes en el marco del contrato de suministro de medicamentos.

Los desembolsos de dicho préstamo se realizarán de acuerdo al siguiente cronograma: PESOS UN MIL QUINIENTOS MILLONES ($ 1.500.000.000) el 26 de agosto de 2016, PESOS UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA MILLONES ($ 1.250.000.000) el 10 de setiembre de 2016 y PESOS UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA MILLONES ($ 1.250.000.000) el 10 de octubre de 2016.

El reintegro de los fondos al Tesoro Nacional se efectuará de acuerdo a las siguientes condiciones financieras:

Amortización: OCHO (8) cuotas trimestrales iguales y consecutivas, para cada desembolso.

Interés: CATORCE POR CIENTO (14%) anual.

Pagos: dentro de los QUINCE (15) días de vencido cada trimestre.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Sustitúyese el Artículo 28 de la Ley N° 27.198 por el siguiente:

"ARTÍCULO 28.- Establécese como límite máximo la suma de PESOS CATORCE MIL CUATROCIENTOS OCHENTA MILLONES ($ 14.480.000.000) destinada al pago de deudas previsionales reconocidas en sede judicial, administrativa y aquellas deudas previsionales establecidas en los acuerdos transaccionales celebrados en el marco de la Ley N° 27.260, de acuerdo a lo estipulado en el Artículo 7° incisos a) y b) de la misma ley como consecuencia de retroactivos originados en ajustes practicados en las prestaciones del Sistema Integrado Previsional Argentino a cargo de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL."

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Sustitúyese el Artículo 30 de la Ley N° 27.198 por el siguiente:

"ARTÍCULO 30.- Establécese como límite máximo la suma de PESOS UN MIL NOVECIENTOS ONCE MILLONES CIENTO CINCUENTA Y SIETE MIL ($ 1.911.157.000) destinada al pago de deudas previsionales reconocidas en sede judicial por la parte que corresponda abonar en efectivo por todo concepto, como consecuencia de retroactivos originados en ajustes practicados en las prestaciones correspondientes a retirados y pensionados de las Fuerzas Armadas y Fuerzas de Seguridad, incluido el Servicio Penitenciario Federal, de acuerdo con el siguiente detalle:

Detalle  Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a ampliar el límite establecido en el presente artículo para la cancelación de deudas provisionales, reconocidas en sede judicial y administrativa como consecuencia de retroactivos originados en ajustes practicados en las prestaciones correspondientes a retirados y pensionados de las Fuerzas Armadas y Fuerzas de Seguridad, incluido el Servicio Penitenciario Federal, cuando el cumplimiento de dichas obligaciones así lo requiera.

Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias a fin de dar cumplimiento al presente artículo.".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes al traspaso de la UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA a la órbita del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, las erogaciones correspondientes a la citada Unidad serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción de origen.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Dése cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa Art. 1

Planilla Anexa Art. 1

## Planilla Anexa Art. 2

Planilla Anexa Art. 2