---
Fecha: 2002-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 370/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-27
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000370
Id: 123456789-0abc-073-0002-2002soterced
---
# RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - La COMISION  DE RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, será presidida,  en  carácter de Presidente de la misma, por el Ministro de Economía e Infraestructura, designándose como Vicepresidente al Secretario Legal y Administrativo del  MINISTERIO DE ECONOMIA  E  INFRAESTRUCTURA,  quien reemplazará al  Presidente  de  la  Comisión en caso de ausencia o impedimento temporal.

<a id="2"></a>
Art.  2 - La COMISION DE RENEGOCIACION  DE  CONTRATOS  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS se integrará con los siguientes miembros:

a) En carácter  de Secretario y Coordinador General el Licenciado D.

José Antonio BARBERO (L.E. N 8.406.433).

b) Los integrantes  del  Gabinete  de  Asesores  del Area Servicios Públicos del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA: Ingeniero D.

Guillermo CAPPADORO (DNI N 4.696.661); Ingeniero  D. Jorge Osvaldo LOPEZ RAGGI (DNI N 4.852.948); Licenciado D. Carlos  Américo BASCO (LE N 4.515.592) e, Ingeniero D. Alfredo DEBATTISTA (DNI  N 17.124.

891).  El Ministro de Economía e Infraestructura podrá disponer  el reemplazo  de  los  miembros que integran el Gabinete de Asesores del Area Servicios Públicos del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA.

c) El Subsecretario de  Energía,  Doctor D. Alieto Aldo GUADAGNI (L.

E.  N 4.352.523);  el  Subsecretario   de  Transporte,  Doctor  D.

Guillermo  Carlos  LOPEZ  DEL  PUNTA (D.N.l.  N 16.574.359)  ambos dependientes de la SECRETARIA DE INFRAESTRUCTURA del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA; el Secretario  de  Comunicaciones  del citado    Ministerio;  el  Secretario  de  Obras  Públicas  de  la PRESIDENCIA  DE  LA NACION; el Secretario de la Competencia, la Desregulación  y la Defensa  del  Consumidor  del  MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Invítase al Defensor del Pueblo de la Nación a designar un representante  ante  la  COMISION DE RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Delégase en el MINISTERIO  DE  ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA la formalización, mediante el dictado de  la  respectiva resolución ministerial, de la designación de UN (1) miembro  que  represente a las asociaciones de usuarios y consumidores legalmente registradas.

A  tal  fin,  dicho  Ministerio deberá solicitar a las mencionadas asociaciones que dentro del plazo que al efecto se fije, propongan a la persona que en representación  de ellas integrará la COMISION DE  RENEGOCIACION  DE  CONTRATOS  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art.  5  - El MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA  dictará  el reglamento de funcionamiento interno de la COMISION DE RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y las normas de procedimiento  con  ajuste  a  las  cuales se llevará a cabo el proceso de renegociación previsto en el Artículo  9  de la Ley N 25.

561, incluyendo la determinación de los contratos cuya  adecuación resulte necesaria a los fines de dicho proceso.

<a id="6"></a>
Art.  6  - El presente decreto comenzará a regir a partir del  día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese  a  las  Comisiones Bicamerales del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION creadas por el Artículo 20 de la Ley N 25.561  y por el Artículo 14 de la Ley N 23.696, respectivamente.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.