---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.206/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002206
Id: 123456789-0abc-602-2000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION DEL DIRECTOR DE REHABILITACION DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de notificación del presente Decreto, en el cargo de Director de la Dirección de Rehabilitación del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la Dra. Graciela Beatriz HERRERA (DNI Nº 12.601.154), con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por el Decreto, Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.