---
Fecha: 2002-06-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.069/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001069
Id: 123456789-0abc-960-1002-2002soterced
---
# CREACION DEL PROGRAMA DE APOYO AL COMERCIO EXTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Créase  en  el ámbito del MINISTERIO DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO el "Programa de Apoyo al Comercio Exterior", cuyo objetivo  será  establecer un mecanismo de cooperación  que  permita incrementar la participación  del  sector privado en las actividades  de  promoción comercial y negociaciones económicas internacionales.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO  a  suscribir  convenios  con  las entidades  empresarias  y  las   empresas  exportadoras  argentinas interesadas  en  participar  en el Programa  que  se  crea  por  el presente Decreto, y que califiquen para el mismo.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los convenios mencionados  en  el  artículo  precedente deberán prever  los  servicios  de  asesoramiento  que  brindará el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y su forma de implementación.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  La  Secretaría  de  Comercio  y  Relaciones  Económicas Internacionales  del  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO determinará  las  condiciones  que  deberán reunir las entidades  empresarias  y las empresas a los fines de su participación  en el "Programa de Apoyo  al  Comercio  Exterior"  y elaborará la nómina de los funcionarios del Servicio Exterior de la Nación susceptibles de ser afectados al mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.