---
Fecha: 2015-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.146/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002146
Id: 123456789-0abc-641-2000-5102soterced
---
# Autorización a la firma Nissan Argentina S.A. a operar como empresa terminal de la industria automotriz en el predio industrial propiedad de la firma Renault Argentina S.A. con domicilio en la Ciudad de Córdoba, Provincia de Córdoba

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la firma NISSAN ARGENTINA S.A. (C.U.I.T. N° 30-71158535-0) con domicilio legal en la Av. Santa Fe N° 1643, Piso 5°, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a operar como empresa terminal de la industria automotriz en el predio industrial propiedad de la firma RENAULT ARGENTINA S.A. (C.U.I.T. N° 30-50331781-4) con domicilio en la Avenida Renault N° 1020 de la Ciudad de Córdoba, Provincia de CÓRDOBA, en los términos de la Ley N° 21.932 y sus normas reglamentarias.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La firma NISSAN ARGENTINA S.A.

(C.U.I.T. N° 30-71158535-0) deberá dar inicio a la ejecución del proyecto de inversión destinado a la ampliación de capacidad del mencionado predio industrial en un plazo no mayor a CIENTO OCHENTA (180) días corridos, contados a partir de la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La puesta en marcha del referido proyecto y el comienzo efectivo de la producción deberán verificarse con anterioridad al 1 de abril de 2018.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los plazos establecidos en los Artículos 2° y 3° de la presente medida podrán ser prorrogados por causas debidamente justificadas por la Autoridad de Aplicación.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La empresa deberá notificar a la Autoridad de Aplicación el comienzo de las actividades industriales autorizadas por el presente decreto y el inicio de las obras referidas.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Autorizase a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA, en su carácter de Autoridad de Aplicación del Régimen de la Industria Automotriz, a dictar los actos administrativos correspondientes tendientes a la ejecución del proyecto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La empresa peticionante no podrá introducir modificaciones al proyecto presentado sin previa autorización de la Autoridad de Aplicación.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Al iniciarse la actividad industrial en serie deberán encontrarse cumplimentados los requisitos técnicos exigidos por la Ley N° 24.449 y su Decreto Reglamentario N° 779 de fecha 20 de noviembre de 1995, sus modificatorios y complementarias, respecto a la planta industrial, al proceso de fabricación en general y a cada una de las unidades producidas en particular.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El incumplimiento de cualquiera de las condiciones y/o plazos establecidos en el presente decreto determinará la caducidad en forma automática de la autorización conferida.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El incumplimiento total o parcial del proyecto industrial en los términos y condiciones en que fuera presentado ante la SECRETARÍA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA dará lugar a la caducidad de la autorización.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.