---
Fecha: 2004-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 189/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000189
Id: 123456789-0abc-981-0000-4002soterced
---
# Creación del Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social.

<a id="1"></a>
Artículo  1° - Créase, en jurisdicción del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, el  REGISTRO  NACIONAL  DE  EFECTORES DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA  SOCIAL.  Podrán  inscribirse  en   el  referido  REGISTRO aquellas  personas físicas en condiciones de vulnerabilidad  social debidamente  acreditada  mediante  informe técnico social suscripto por profesional competente, o que se  encuentren  en  situación  de desempleo,  o  que  resulten  real  o  potenciales beneficiarias de programas sociales o de ingreso, sean éstas argentinas o extranjeras residentes. Asimismo, podrán  inscribirse  en el citado REGISTRO, aquellas personas jurídicas cuyos integrantes  reúnan las condiciones precedentemente descriptas o aquellas que pudieran  ser destinatarias de programas sociales o de ingreso.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  El MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a través de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL, establecerá los requisitos y calidades que deberán reunir las personas físicas o jurídicas para la inscripción en el REGISTRO NACIONAL DE EFECTORES DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL creado por el artículo precedente, pudiendo autorizar a dicha Secretaría para dictar las normas de aplicación que fuere menester. La certificación de inscripción en el citado Registro de cada uno de los efectores sólo será habilitada con la firma de la titular del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL pudiendo delegar dicha facultad en el titular de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.