---
Fecha: 2006-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.094/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001094
Id: 123456789-0abc-490-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA NACIONAL DE JUVENTUD DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 01 de junio de 2006, con carácter transitorio, a la señora Mariana Agustina GRAS BUSCETTO (D.N.I. Nº 31.344.236) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora Nacional de Juventud de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto en los Títulos II, Capítulo I, III, Capítulo III y VI articulo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o.

1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.