---
Fecha: 2008-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.081/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001081
Id: 123456789-0abc-180-1000-8002soterced
---
# MODIFICACION DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY 18.398 DE PREFECTURA NAVAL ARGENTINA .

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase como inciso e) del artículo 030.104 de la Reglamentación de la Ley General de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Nº 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el  Decreto Nº 6242 del 24 de diciembre de 1971 y sus modificatorios, el siguiente:

"e) En forma obligatoria para los Marineros del Cuerpo Complementario que asciendan al grado de Cabo Segundo."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Suprímense los apartados 1 y 3 del inciso a) del artículo 030.105 de la Reglamentación de la Ley General de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Nº 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 6242/71 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el apartado 2 del inciso a) del artículo 030.205 de la Reglamentación de la  Ley General de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Nº 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 6242/71 y sus modificatorios, por el siguiente:

"2) De los Cabos Segundo transferidos desde el Cuerpo Complementario."

<a id="4"></a>
Art. 4º - Suprímese el apartado 3 del inciso c) del artículo 030.205 de la Reglamentación de la  Ley General de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Nº 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 6242/71 y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Sustitúyese el Anexo IX/1 del artículo 030.603 de la Reglamentación de la Ley General de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Nº 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 6242/71 y sus modificatorios, por el que como Anexo, que con idéntica identificación, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Sustitúyese el Anexo X del artículo 030.604 de la Reglamentación de la Ley General de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Nº 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 6242/ 71 y sus modificatorios, por el que como Anexo, que con idéntica identificación, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Sustitúyese el inciso b) del artículo 030.606 de la Reglamentación de la Ley General de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Nº 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 6242/ 71 y sus modificatorios, por el siguiente:

"b) Cuerpo Auxiliar (Artículo 030.101, inciso a), apartado 2): Todos los Escalafones: Ayudante Principal".

<a id="8"></a>
Art. 8º - Sustitúyese el Anexo VII del artículo 030.606 de la Reglamentación de la Ley General de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Nº 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 6242/ 71 y sus modificatorios, por el que como Anexo, que con idéntica identificación, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo Anexo Anexo