---
Fecha: 2019-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 85/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000085
Id: 123456789-0abc-580-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito del Ministerio de Relacionees Exteriores, Comercio Internacional y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Doctor D. Pablo Anselmo TETTAMANTI (D.N.I. N° 10.161.448).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Coordinación y Planificación Exterior del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO Doctor D. Rodolfo Martin YAÑEZ (D.N.I. N° 24.518.097).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado a partir del 23 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Malvinas, Antártida y Atlántico Sur del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al Licenciado D. Daniel Fernando FILMUS (D.N.I. N° 12.011.209).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al Licenciado D. Jorge NEME (D.N.I. N° 7.838.558).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor Guillermo Rodolfo OLIVERI (D.N.I. N° 11.211.928).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Asuntos Nacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al Doctor D. Fernando Rodrigo ASENCIO (D.N.I N° 22.629.610)

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Asuntos Legales e Institucionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la Doctora Da. María Inés MONZÓ (D.N.I. N° 29.826.236).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Política Exterior del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Doctor D. José Luis Santiago PEREZ GABILONDO (D.N.I. N° 11.528.633).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria del Mercosur y Negociaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la señora Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Licenciada Da. María del Carmen SQUEFF (D.N.I. N° 11.911.571).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Promoción del Comercio e Inversiones del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al Licenciado D. Pablo Enrique SÍVORI (D.N.I. N° 21.656.721).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Negociaciones Económicas Multilaterales y Bilaterales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la Licenciada Da. Carola Beatriz RAMON (D.N.I. N° 23.326.887).

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 como titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al Doctor D. Guillermo Justo CHAVES (D.N.I. N° 22.029.013).

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957, a los señores D. Rodolfo Martin YAÑEZ, D. Daniel Fernando FILMUS, D. Jorge NEME, D. Guillermo Rodolfo OLIVERI, D. Fernando Rodrigo ASENCIO, D. Pablo Enrique SÍVORI, D. Guillermo Justo CHAVES y a las señoras Da. María Inés MONZÓ y Da. Carola Beatriz RAMON, mientras dure el desempeño de sus funciones en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.