---
Fecha: 2004-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.335/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001335
Id: 123456789-0abc-533-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFE DEL DEPARTAMENTO DE FARMACOVIGILANCIA DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio en la Planta Permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, Jefe del DEPARTAMENTO FARMACOVIGILANCIA a la profesional que se consigna en el Anexo I, a partir del 1º de junio de 2004. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional -Decreto Nº 277/91- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80- MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE  SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA  FUNCION JERARQUIZADA, DECRETO Nº 1691/92 - ANEXO II -  - JEFE del DEPARTAMENTO FARMACOVIGILANCIA Doctora Inés María Isabel BIGNONE (DNI Nº 6.426.643), Categoría E-0.