---
Fecha: 2008-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.739/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001739
Id: 123456789-0abc-937-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE FISCALIZACION Y EVALUACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE SUPERVISION Y EVALUACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Director de la Dirección de Enseñanza del Instituto Superior de Enseñanza Radiofónica del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, del Licenciado Ricardo Sebastián PEIRETTI (D.N.I. Nº 21.790.977), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 2º del Decreto Nº 1510/06 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha que se indica en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.