---
Fecha: 2002-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 214/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000214
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  A  partir  de la fecha del presente Decreto quedan transformadas  a  PESOS todas las  obligaciones  de  dar  sumas  de dinero, de cualquier  causa u origen -judiciales o extrajudiciales- expresadas en DOLARES ESTADOUNIDENSES, u otras monedas extranjeras, existentes a la sanción de la Ley N° 25.561 y que no se encontrasen ya convertidas a PESOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Todos los depósitos  en  DOLARES  ESTADOUNIDENSES u otras monedas extranjeras  existentes  en el sistema  financiero,  serán convertidos a PESOS a razón de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1, 40) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE,  o su equivalente en otra moneda extranjera.  La  entidad financiera  cumplirá  con  su  obligación devolviendo PESOS a la relación indicada.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Todas  las deudas en DOLARES ESTADOUNIDENSES  u  otras monedas extranjeras con  el sistema financiero, cualquiera fuere su monto o naturaleza, serán  convertidas  a  PESOS a razón de UN PESO por  cada  DOLAR ESTADOUNIDENSE o su equivalente  en  otra  moneda extranjera.

El  deudor cumplirá  con  su  obligación  devolviendo  PESOS  a  la relación indicada.

<a id="4"></a>
Art. 4° - A los depósitos y a las deudas referidos, respectivamente,  en  los Artículos  2°,  3°, 8° y 11 del presente Decreto,  se les  aplicará  un Coeficiente  de Estabilización  de Referencia,  el  que  será  publicado por el BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA. Además se  aplicará una tasa de interés mínima para  los depósitos y máxima para  los  préstamos.  El coeficiente antes referido  se  aplicará  a  partir de la fecha del dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5° - Lo dispuesto en el Artículo  precedente,  no  deroga  lo establecido  por  los  Artículos 7° y 10° de la Ley N° 23.928 en la redacción establecida por  el  Artículo 4° de la Ley N° 25.561. Las obligaciones de cualquier naturaleza  u  origen  que se generen con posterioridad a la sanción de la Ley N° 25.561, no podrán contener ni ser alcanzadas por cláusulas de ajuste.

<a id="6"></a>
Art. 6° - En el supuesto de las deudas comprendidas en  el Artículo 3°:

a)  tratándose  de  obligaciones  de pago en cuotas, el deudor continuará abonando en PESOS un importe  igual al correspondiente a la última cuota durante el plazo de SEIS (6)  meses, contados desde la fecha de vigencia del presente Decreto.

Transcurrido  dicho  plazo  la  deuda  será reprogramada  y  se  le aplicará el coeficiente del artículo 4°  del presente Decreto desde la  fecha  de  su vigencia;

b) en las restantes  obligaciones,  con excepción de las correspondientes  a los saldos de las tarjetas de crédito, el deudor gozará de un plazo  de  espera de SEIS (6) meses para su pago, recalculándose entonces el monto de su deuda mediante la aplicación del coeficiente dispuesto en el  artículo 4° desde la fecha de vigencia del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dispónese la emisión de un Bono con cargo  a  los  fondos del  Tesoro  Nacional para solventar el desequilibrio en el sistema financiero, resultante de la diferencia de cambio establecida en el artículo 3° del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Las  obligaciones  exigibles  de  dar  sumas  de dinero, expresadas en DOLARES ESTADOUNIDENSES u otra moneda extranjera,  no vinculadas  al sistema  financiero,  cualquiera  sea  su  origen o naturaleza, se convertirán a razón de UN DOLAR ESTADOUNIDENSE  (U$S 1) = UN PESO ($ 1), aplicándose a ellas lo dispuesto en el Artículo 4° del presente Decreto. Si por aplicación de esta disposición,  el valor  resultante  de  la cosa, bien o prestación, fuere superior o inferior al del momento  de  pago,  cualquiera  de las partes podrá solicitar  un  reajuste  equitativo  del  precio.  En  el  caso  de obligaciones  de  tracto  sucesivo o de cumplimiento diferido  este reajuste podrá ser solicitado  anualmente,  excepto que la duración del  contrato  fuere menor o cuando la diferencia  de  los  valores resultare notoriamente desproporcionada.  De  no  mediar acuerdo a este  respecto,  la  justicia decidirá   sobre  el  particular.

Este  procedimiento  no  podrá  ser requerido por la parte  que  se hallare en mora y ésta le resultare  imputable. Los jueces llamados a entender en los conflictos que pudieran suscitarse por tales motivos, deberán arbitrar medidas tendientes a preservar la continuidad  de  la  relación  contractual  de  modo equitativo para las partes.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Dispónese la emisión de un Bono en DOLARES ESTADOUNIDENSES, con cargo a los fondos del Tesoro Nacional, por el que podrán optar los depositantes en el  sistema  financiero, a los que  se refiere el Artículo 2° del presente, en sustitución  de  la devolución de sus depósitos.

Dicha    sustitución  alcanzará  hasta  la  suma  tope  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES  TREINTA MIL (U$S 30.000) por titular y por entidad financiera. Las entidades financieras obligadas con los depositantes que opten  por  la entrega  de  tales  Bonos, deberán transferir al Estado Nacional activos suficientes para  atender  su pago.  Los  interesados  en  tomar la opción de sustitución, podrán ejercer tal derecho, dentro del  plazo  de  NOVENTA  (90) días  de publicada  la  norma  que  reglamente  la forma de emisión del Bono.

<a id="10"></a>
*Art. 10. - Los  saldos  al  cierre  de las operaciones al 1 de febrero de 2002 de las  cuentas de las Entidades Financieras en DOLARES ESTADOUNIDENSES u otras  monedas extranjeras, computables para integrar requisitos de reserva, excepto las disponibilidades de billetes y el monto equivalente a los saldos de las cuentas a que se  refiere  el artículo 1, inciso d)  del  Decreto  N. 410/02, sustituido por el Decreto N. 992/02, serán convertidos a  PESOS  a razón  de PESOS  UNO  CON  CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40.-) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE.

Ello incluye los saldos de las cuentas abiertas a tal efecto  en el DEUTSCHE BANK  DE  NUEVA  YORK,  ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, previa transferencia  de los fondos a las cuentas  que  indique  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

El BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA estará facultado para disponer excepciones a esta  disposición,  en  los  casos  y  en la medida en que los saldos de las cuentas abiertas en esa Institución,  no  se  encuentren relacionados  con las mencionadas exigencias de reservas o en función del tratamiento que corresponda a    los   pasivos  computables  para  determinar esas  exigencias Igual tratamiento de conversión tendrán las sumas aportadas por las Entidades Financieras  para  integrar el FONDO DE LIQUIDEZ BANCARIA del Decreto N.32/01 y las deudas  de  las  Entidades  Financieras contraídas con dicho Fondo.

Las operaciones  de pase en DOLARES ESTADOUNIDENSES u otras monedas extranjeras concertadas  hasta el cierre de las operaciones del día 1 de febrero de 2002, por  las  Entidades Financieras con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, serán  convertidas  a  PESOS  a razón  de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40.-) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Las deudas en dólares estadounidenses o en otras monedas extranjeras, transmitidas por la entidades financieras en propiedad fiduciaria a fideicomisos financieros,  serán  convertidas  a pesos con  la  equivalencia establecida  por el artículo 3° del presente Decreto, aplicándoles lo dispuesto en  el  artículo  4°  del  mismo.

<a id="12"></a>
*Art. 12. - A partir del dictado del presente  decreto, se suspende por  el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días el cumplimiento de las medidas cautelares en  todos los procesos judiciales, en los que se demande o accione contra el Estado Nacional y/o las entidades integrantes del sistema financiero,   en razón  de  los  créditos, deudas,  obligaciones, depósitos o reprogramaciones financieras que pudieran considerarse afectados por las disposiciones contenidas en el Decreto N 1570/01, en la Ley N 25.561, en el Decreto  N 71/02, en el presente decreto, en  el  Decreto  N 260/02, en las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA y en las Circulares y demás disposiciones del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA dictadas en consecuencia y toda otra disposición referida a dicha normativa.

Por el mismo lapso  se  suspende  la  ejecución  de  las sentencias dictadas con fundamento en dichas normas contra el Estado Nacional, los  Estados Provinciales, los Municipios o la CIUDAD AUTONOMA  DE BUENOS  AIRES,  sus entidades  autárquicas  o  descentralizadas  o empresas  o entes  estatales, en todos  los  procesos  judiciales referidos a dicha normativa.

La  suspensión   de  las  medidas  cautelares  y  la  ejecución  de sentencias dispuesta  precedentemente, no será de aplicación cuando mediaren razones que a criterio los magistrados actuantes, pusieran en riesgo la vida, la salud o la integridad física de las personas.

Tampoco será de aplicación respecto de aquellas personas de SETENTA Y CINCO (75) o más años de edad.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Sustitúyese el primer párrafo del Art. 35 bis de la Ley de entidades Financieras  N°  21.526  por el siguiente:

"Artículo 35  bis:  Cuando  a juicio exclusivo del Banco Central de la República Argentina, adoptado por la mayoría absoluta de  su  Directorio,  una entidad  financiera    se  encontrara  en cualquiera de las situaciones previstas por el artículo  44,  aquél podrá autorizar su reestructuración en defensa de los depositantes, con  carácter  previo  a  la  revocación  de  la autorización para funcionar.  A  tal fin, podrá adoptar cualquiera de las siguientes determinaciones,  o una combinación de ellas, aplicándolas en forma secuencial, escalonada  o directa, seleccionando la alternativa más adecuada según juicios de  oportunidad,  mérito  o conveniencia, en aplicación de los principios, propósitos y objetivos  derivados  de las  normas concordantes de su Carta Orgánica, de la presente ley y de sus reglamentaciones".

<a id="14"></a>
Art. 14.  -  Sustitúyese  el  inciso  a)  del  Art. 53 de la Ley de Entidades Financieras N° 21.526 por el siguiente:

"a) Los créditos con  privilegio  especial  por  causa  de hipoteca, prenda,  y los créditos  otorgados  conforme a lo previsto  por  el artículo  17, incisos b), c) y f) de  la  Carta Orgánica del Banco Central, en la extensión de sus respectivos ordenamientos.

El Banco Central podrá renunciar  a  su privilegio con el exclusivo objeto  de favorecer  procesos  de reestructuración  de  entidades financieras en los términos del artículo 35 Bis".

<a id="15"></a>
Art. 15. - Autorizar con carácter transitorio durante el término de vigencia de la ley N° 25.561 - al  Banco  Central  de  la República Argentina  a conceder las facilidades previstas en los incisos  b), c) y f) del  artículo  17  de  su  Carta  Orgánica a entidades cuya  solvencia se encuentre afectada.

<a id="16"></a>
Art. 16. - (Nota de Redacción) Modifica Decreto 540/95.

<a id="17"></a>
Art.  17. - A partir de la vigencia  del  presente  Decreto  quedan derogadas todas  las normas que se opongan a lo aquí dispuesto. El MINISTERIO DE ECONOMIA Y EL  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA estarán facultados,  de  acuerdo con sus respectivas competencias, para dictar normas reglamentarias, complementarias, interpretativas y aclaratorias del presente Decreto.

<a id="18"></a>
Art.  18.  -  La  presente  medida comenzará a regir a partir de su dictado.

<a id="19"></a>
Art.  19.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.