---
Fecha: 2008-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.044/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001044
Id: 123456789-0abc-440-1000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas con carácter transitorio, a partir del 11 de diciembre de 2007, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora de la DIRECCION DE PRODUCCION Y EMISION DE D.N.I., Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL, a la Sra. Rosa Lidia TAGLIAFICO (D.N.I. Nº F5.603.767), y en el cargo de Directora de la DIRECCION DE ARCHIVOS E IDENTIFICACION DE EXTRANJEROS, Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION, a la Sra. María del Carmen DIAZ (D.N.I. Nº 14.080.172), ambas Direcciones Nacionales pertenecientes a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado, dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR. Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11; Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por el Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que se consigna en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.