---
Fecha: 2006-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 84/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000084
Id: 123456789-0abc-480-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Capitán de Ultramar Don Sergio Alberto DORREGO (M.I. Nº 11.773.408) en el cargo de Director de la Dirección Nacional de Transporte Fluvial y Marítimo, Nivel A, Función Ejecutiva II, de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 2080 de fecha 31 de diciembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido en el artículo 1º del presente decreto se dispone con carácter de excepción al Título III -Capítulo III- y Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de julio de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.