---
Fecha: 2002-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 494/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000494
Id: 123456789-0abc-494-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Los titulares de depósitos en moneda extranjera  en entidades financieras  que fueran convertidos a Pesos, en virtud de lo dispuesto en el Decreto N.214/02 y reprogramados en los términos de las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Nros. 6/02, 9/02, 23/ 02 y 46/02, tendrán la opción  de  recibir,  a través de la entidad financiera  correspondiente,  en  sustitución total  o  parcial  de dichos depósitos.

a)  "BONOS  DEL  GOBIERNO NACIONAL EN  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  2% 2012", cuyas condiciones  de  emisión  se detallan en el Artículo 3 del presente decreto, o b) "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL CAPITALIZABLES EN DOLARES ESTADOUNIDENSES  LIBOR  + 1% 2012", cuyas condiciones  de emisión se detallan en el Artículo 4  del  presente decreto.

Se entregarán bonos en Dólares Estadounidenses por un valor nominal total equivalente al importe del depósito reprogramado, antes de su conversión a Pesos,  adicionando  los intereses devengados desde la fecha de la reprogramación establecida hasta la fecha de la emisión de los bonos, o hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES  TREINTA  MIL (U$S30.

000) o su equivalente en otra moneda extranjera, de ambas la menor, por  titular y por entidad financiera, y deduciendo los montos  por los  cuales   su  titular  ejerciera  la  opción  prevista  en  las Resoluciones del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Nros. 6/02, 9/02, 23/02 y 46/02.

Los depositantes podrán ejercer  la  opción prevista en el presente artículo hasta el 15 de abril de 2002,  inclusive,  a través de los mecanismos   que  establezca  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA. Cuando se trate de depósitos de Sociedades Administradoras  de  Fondos  Comunes  de  Inversión regirá el plazo establecido en el Artículo 9 del Decreto N.410/02.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Los  titulares  de depósitos en entidades  financieras, constituidos originariamente  en Pesos, o bien en moneda extranjera y que fueran convertidos a Pesos  en  virtud  de lo dispuesto en el Decreto N.214/02 y reprogramados en virtud de las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Nros. 6/02, 9/02, 23/02 y 46/02;  tendrán la opción de recibir a través de la entidad financiera correspondiente,  sin  límite  de  monto  y en sustitución total  o parcial de dichos depósitos, "BONOS DEL GOBIERNO  NACIONAL EN PESOS 3% 2007" cuyas condiciones de emisión se detallan en  el Artículo 5 del presente decreto, por un valor nominal equivalente  al  de  los depósitos reprogramados, adicionando los intereses devengados desde la  fecha  de la reprogramación hasta la fecha de la emisión de los bonos, deduciendo los montos por los cuales su titular ejerciera la opción del Artículo  1  del presente decreto o las previstas en las Resoluciones del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Nros. 6/02, 9/02, 23/02 y 46/02.

Los depositantes podrán ejercer la  opción  prevista en el presente artículo hasta el 15 de abril de 2002 inclusive,  a  través  de los mecanismos   que  establezca  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA. Cuando se trate de depósitos de Sociedades Administradoras  de  Fondos  Comunes  de  Inversión regirá el plazo establecido en el Artículo 9 del Decreto N.410/02.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA  a  emitir  "BONOS DEL GOBIERNO  NACIONAL  EN  DOLARES  ESTADOUNIDENSES 2% 2012" en una  o varias  series,  por  hasta las sumas  necesarias  para  cubrir  la demanda de los titulares  de depósitos en función a lo expresado en el Artículo 1 del presente  decreto,  y de acuerdo a las siguientes condiciones financieras:

Fecha de emisión:  3  de  febrero  de 2002.

Fecha de vencimiento: 3 de febrero de 2012.

Plazo: DIEZ (10) años.

Amortización:  se efectuará en Dólares Estadounidenses en OCHO  (8) cuotas anuales,  iguales  y  consecutivas  equivalentes cada una al DOCE  CON  CINCUENTA  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (12,50%)  del  monto emitido,  venciendo  la  primera de ellas el 3 de febrero  de  2005.

Intereses: se devengarán intereses,  a  partir del 3 de febrero del corriente  año,  a  la  tasa del DOS POR CIENTO  (2%)  anual  sobre saldos,  pagaderos semestralmente  en  Dólares  Estadounidenses  en efectivo los  días  3 de febrero y 3 de agosto de cada año o, de no ser dichos días un día hábil en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, el día hábil siguiente, venciendo el primer período de interés el 3 de agosto de 2002.

Precio de suscripción:  en  Pesos  a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($140)    por  cada  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  CIEN  (U$S100).

Negociación: serán negociables y se  solicitará su cotización en la BOLSA DE COMERCIO DE BUENOS AIRES en el MERCADO ABIERTO ELECTRONICO (MAE)  y  en otras  bolsas  y  mercados  de  valores  del  país.

Los  "BONOS  DEL  GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES  ESTADOUNIDENSES  2% 2012" estarán representados  por  Certificados  Globales que serán depositados en la Central de Registro y Liquidación de Instrumentos de  Endeudamiento  Público  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA   REPUBLICA ARGENTINA (CRYL).

<a id="4"></a>
Art.  4  - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a emitir "BONOS  DEL GOBIERNO NACIONAL CAPITALIZABLES EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR + 1% 2012",  en  una  o varias series, por hasta las sumas necesarias para cubrir la demanda  de  los titulares de depósitos en función a lo expresado en el Artículo 1  del presente decreto, y de acuerdo a las siguientes condiciones financieras:

Fecha  de  emisión:  3  de febrero de 2002.

Fecha de vencimiento: 3 de febrero de 2012.

Plazo: DIEZ (10) años.

Amortización: íntegra al vencimiento.

Intereses:  se  devengarán intereses, a partir del 3 de febrero del corriente año, a  la  tasa LIBO a SEIS (6) meses más UNO POR CIENTO (1%) anual, capitalizable semestralmente y pagaderos en la fecha de vencimiento.

Precio de suscripción:  en  Pesos  a razón de CIENTO CUARENTA PESOS ($140)  por    cada  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  CIEN  (U$S100).

Negociación: serán negociables y se  solicitará su cotización en la BOLSA DE COMERCIO DE BUENOS AIRES, en el MERCADO ABIERTO ELECTRONICO (MAE) y en otras bolsas y  mercados de valores del país.

Los  "BONOS  DEL  GOBIERNO  NACIONAL  CAPITALIZABLES    EN  DOLARES ESTADOUNIDENSES    LIBOR  +  1%  2012"  estarán  representados  por Certificados Globales  que  serán  depositados  en  la  Central  de Registro y Liquidación de Instrumentos de Endeudamiento Público del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA (CRYL).

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a emitir "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL  EN  PESOS  3% 2007", en una o varias series, por hasta las sumas necesarias para  cubrir la demanda de los titulares de  depósitos  en  función a lo expresado  en  el  Artículo  2  del presente  decreto,  y  de  acuerdo  a  las  siguientes  condiciones financieras:

Fecha de emisión: 3 de febrero de 2002.

Fecha de vencimiento: 3 de febrero de 2007.

Plazo: CINCO (5) años.

Amortización:  se efectuará  en  Pesos  en  DIECISEIS  (16)  cuotas trimestrales y consecutivas  equivalentes  cada  una  al  SEIS  CON VEINTICINCO  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (6,25%)  del  monto emitido y ajustado  de  acuerdo  a  lo  previsto  en  el  párrafo  siguiente, venciendo la primera de ellas el 3 de mayo de 2003.

Coeficiente  de  Estabilización  de  Referencia (CER): el saldo  de capital de los bonos será ajustado conforme  al  CER referido en el Artículo 4 del Decreto N.214/02, a partir de la fecha  de  emisión.

Intereses:  se  devengarán intereses, a partir del 3 de febrero del corriente año, a  la  tasa  del  TRES  POR  CIENTO (3%) anual sobre saldos ajustados, pagaderos trimestralmente en  Pesos  en  efectivo los  días 3 de febrero, 3 de mayo, 3 de agosto y 3 de noviembre  de cada año  o,  de  no  ser  dichos  días  un  día hábil en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, el día hábil siguiente.

Precio de suscripción: CIEN POR CIENTO (100%).

Negociación: serán negociables y se solicitará  la cotización en la BOLSA DE COMERCIO DE BUENOS AIRES, en el MERCADO ABIERTO ELECTRONICO (MAE) y en otras bolsas y mercados de  valores del país.

Los  "BONOS  DEL  GOBIERNO  NACIONAL  EN  PESOS  3%  2007"  estarán representados por Certificados Globales que serán depositados en la Central  de Registro y Liquidación de instrumentos de Endeudamiento Público  del   BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  (CRYL).

<a id="6"></a>
Art. 6 - Las entidades  financieras  suscribirán en Pesos los bonos referidos en los Artículos 3, 4 y 5 del  presente  decreto al valor

en  Dólares  Estadounidenses  el  tipo de cambio de PESOS  UNO  CON CUARENTA  CENTAVOS  ($1,40)  por  cada  DOLAR  ESTADOUNIDENSE  UNO (U$S1).  Con el producido de la suscripción,  el  ESTADO  NACIONAL efectuará  un   depósito  en  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA, cuyas  condiciones  de monto, actualización, plazo, tasa de interés y precancelación serán  equivalentes  a  la del adelanto previsto en el Artículo 7 del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA otorgará  a las entidades financieras adelantos en Pesos contra el otorgamiento  de garantías  por  los  montos  necesarios  para la adquisición de los bonos contemplados en los Artículos 3, 4 y  5 del presente decreto, a  fin  de que estas atiendan las solicitudes de  sus  depositantes.

Dichos adelantos,  atento  su excepcionalidad, no estarán sujetos a ninguna de las limitaciones  establecidas  en la Ley N.24.144 y sus modificatorias.  Dichos  adelantos  requerirán    en   concepto  de garantías, activos que se tomen a su valor de registración contable según  normas  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA,  de acuerdo al siguiente orden de prelación:

a)  BONOS  COMPENSATORIOS DEL  GOBIERNO NACIONAL en Pesos, emitidos mediante el Artículo  10, punto 2. del presente decreto.

b) Préstamos  Garantizados del ESTADO NACIONAL, debiendo entregarse en primer término aquellos de menor vida promedio.

c) Deudas del Sector  Público  Provincial  que hayan sido aceptadas para la operación de canje voluntaria prevista en el Decreto N1387 de  fecha  1  de noviembre de 2001, debiendo entregarse  en  primer término aquellos de menor vida promedio.

d) Financiaciones  al  sector  público  no incluidas en los incisos precedentes, cuya aceptación quedará a criterio  del  MINISTERIO DE ECONOMIA  y  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  debiendo entregarse en  primer  término  aquellos  de  menor  vida  promedio.

Los activos denominados en moneda extranjera, serán considerados, a los  efectos  del cálculo de la garantía, a razón de PESOS UNO  CON CUARENTA  CENTAVOS  ($1,40)  por  cada  DOLAR  ESTADOUNIDENSE  UNO (U$S1) o su equivalente en otra moneda extranjera.

El BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA dictará la normativa reglamentaria    del   procedimiento  descripto    precedentemente, incluyendo el mecanismo,  en su caso, para la adquisición por parte de las entidades de activos  elegibles, privilegiando la liquidez y solvencia general del sistema financiero así como la correspondiente  para    su    contabilización   o  cancelación.

Sin perjuicio de las garantías  antedichas,  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA gozará, respecto de los adelantos  previstos en el  Artículo  7  del  presente  decreto,  del  privilegio  absoluto establecido en el Artículo 53 de la Ley N.21.526.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Los  adelantos  a  otorgar  por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  a  las  entidades  financieras   tendrán  las siguientes características:

Fecha de otorgamiento: 3 de  febrero de 2002.

Fecha de vencimiento: 3 de febrero de 2007.

Plazo: CINCO (5) años.

Amortización:  se  efectuará  en  Pesos  en  DIECISEIS  (16) cuotas trimestrales  y  consecutivas  equivalentes  cada  una al SEIS  CON VEINTICINCO  CENTESIMOS  POR  CIENTO (6,25%) del monto  otorgado  y ajustado  de  acuerdo  a  lo  previsto  en  el  párrafo  siguiente, venciendo la primera de ellas el 3 de mayo de 2003.

Coeficiente de Estabilización de  Referencia  (CER):  el  saldo  de capital  de los adelantos será ajustado conforme al CER referido en el Artículo 4 del Decreto N.214/02, a partir de la fecha de emisión de los bonos en Pesos para los depositantes.

Intereses:  se  devengarán intereses, a partir del 3 de febrero del corriente año, a  la  tasa  del  TRES  POR  CIENTO (3%) anual sobre saldos ajustados, pagaderos trimestralmente en  Pesos  en efectivo, los  días 3 de febrero, 3 de mayo, 3 de agosto y 3 de noviembre  de cada año  o,  de  no  ser  dichos  días  un  día hábil en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, el siguiente día hábil.

Cancelación anticipada de los adelantos: la entidad  tendrá derecho a precancelar los adelantos, total o parcialmente, utilizando  para ello  la  totalidad  o,  en  su  caso,  la parte equivalente de los activos  afectados  en  garantía,  tomados  al   valor  al  que  se encontraban  registrados  (según  el  régimen  contable  del  BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA) al momento de  otorgarse  el adelanto, con más su devengamiento hasta la fecha de su cancelación -menos  lo  efectivamente percibido-  en  los  siguientes  DOS  (2) supuestos: 1.  falta  de  pago de capital o intereses por el ESTADO NACIONAL  de  cualquier  Préstamo    Garantizado  o  de  los  Bonos Compensatorios, y 2. a partir del cierre  de  la operación de canje voluntario de Títulos de la Deuda Pública Externa contemplada en el Artículo 24 del Decreto N.1.387/01.

La opción de precancelación no podrá ser ejercida por las entidades financieras antes del 31 de diciembre de 2003,  salvo que ocurra el supuesto mencionado en el punto 1.

En  caso  de  precancelación  los  activos  recibidos  en  pago  se aplicarán  por  el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  a  la cancelación del depósito de  la  TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION previsto en el Artículo 6 del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El Gobierno Nacional, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA, podrá  rescatar  la  totalidad  o parte de los activos que se hayan afectado en garantía al valor al  que  se  encontraban  registrados (según  el  régimen  contable  del  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA) al momento de otorgarse el adelanto teniendo  en  cuenta la  actualización  correspondiente,  lo  que  dará por cancelado el monto equivalente del adelanto y del depósito en  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Dispónese  la  emisión  de  BONOS COMPENSATORIOS  DEL GOBIERNO NACIONAL en Pesos y Dólares Estadounidenses  por hasta los montos  necesarios  para compensar a las entidades financieras  los efectos patrimoniales  negativos  generados por la transformación a Pesos  -a  diferentes  relaciones  de cambio-  de  los  créditos  y obligaciones  denominados  en  moneda  extranjera   conforme  a  lo establecido  en  los Artículos 6 y 7 de la Ley N.25.561 y  en  los Artículos 2, 3 y 6 del Decreto N.214/02 y sus normas modificatorias o complementarias  y  para  cubrir  la  diferencia  negativa  en la posición  neta  entre  activos  y  pasivos  denominados  en  moneda extranjera  resultante  de su transformación a Pesos conforme a  lo establecido en las normas precedentemente referidas. Las condiciones financieras de  los  bonos  serán  las  siguientes:

1. "BONOS COMPENSATORIOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES  LIBOR  2012":

Fecha de emisión: 31 de diciembre de 2001.

Fecha de inicio del primer período de devengamiento de intereses: 3 de febrero de 2002.

Fecha de vencimiento: 3 de febrero de 2012.

Amortización: se efectuará  en  Dólares Estadounidenses en OCHO (8) cuotas anuales, iguales y consecutivas  equivalentes  cada  una  al DOCE  CON  CINCUENTA  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (12,50%)  del  monto emitido,  venciendo  la  primera  de  ellas el 3 de febrero de 2005.

Intereses: se devengarán intereses, a partir  del  3 de febrero del corriente año, a la tasa LIBO a SEIS (6) meses anual  sobre saldos, pagaderos semestralmente en Dólares Estadounidenses los  días  3 de febrero  y  3 de agosto de cada año o, de no ser dichos días un día hábil en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, el siguiente día hábil.

Negociación:  serán negociables y se solicitará su cotización en la BOLSA DE COMERCIO DE BUENOS AIRES, en el MERCADO ABIERTO ELECTRONICO (MAE)  y en otras bolsas y mercados de valores del país.

Opción de canje por  pagaré: a opción de su tenedor, cuando sea una entidad financiera regula  da por la Ley N21.526 y modificatorias, los bonos podrán ser canjeados  en  todo  o en parte por pagarés en idénticas condiciones financieras a las del bono.

Denominación mínima: la denominación mínima  de los pagarés será de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MIL (U$S100.000).

Aplicación  al pago de impuestos: en caso de incumplimiento  en  el pago de cualquier  servicio  de  capital  y/o intereses, el tenedor podrá aplicar el importe de dicho servicio  vencido,  en  todo o en parte, a la cancelación de impuestos nacionales.

2.  "BONOS COMPENSATORIOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 3%  2007":

Fecha de emisión: 31 de diciembre de 2001.

Fecha de vencimiento: 3 de febrero de 2007.

Fecha de inicio del primer período de devengamiento de intereses: 3 de febrero de 2002.

Amortización:  se  efectuará  en  Pesos  en  DIECISEIS  (16) cuotas trimestrales  y  consecutivas  equivalentes  cada  una al SEIS  CON VEINTICINCO  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (6,25%) del monto  emitido  y ajustado  de  acuerdo  a  lo  previsto  en  el  párrafo  siguiente, venciendo la primera de ellas el 3 de mayo de 2003.

Coeficiente  de  Estabilización de Referencia (CER):  el  saldo  de capital de los bonos  será  ajustado conforme al CER referido en el Artículo 4 del Decreto N.214/02, a partir de la fecha de su entrada en vigencia.

Intereses: se devengarán intereses  a  la  tasa del TRES POR CIENTO (3%)  anual  sobre saldos ajustados, pagaderos  trimestralmente  en Pesos en efectivo los días 3 de febrero, 3 de mayo, 3 de agosto y 3 de noviembre de  cada  año o, de no ser dichos días un día hábil en la  CIUDAD  AUTONOMIA  DE BUENOS  AIRES,  el  siguiente  día  hábil.

Negociación: serán cotizables  en  la  BOLSA  DE COMERCIO DE BUENOS AIRES, en el MERCADO ABIERTO ELECTRONICO (MAE)  y en otras bolsas y mercados de valores del país.

Opción de canje por pagaré: a opción de su tenedor los bonos podrán ser  canjeados  en  todo  o  en  parte  por  pagarés  en  idénticas condiciones financieras a las del bono.

Denominación mínima: la denominación mínima de los pagarés  será de PESOS DOSCIENTOS MIL ($200.000).

Aplicación  al  pago de impuestos: en caso de incumplimiento en  el pago de cualquier  servicio  de  capital  y/o intereses, el tenedor podrá aplicar el importe de dicho servicio  vencido,  en  todo o en parte, a la cancelación de impuestos nacionales.

<a id="11"></a>
Art.  11.  - El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA determinará el procedimiento  para  compensar  a  cada  entidad  financiera con sujeción  a los siguientes criterios:

a) Se tomará como  referencia el balance de cada entidad financiera al 31 de diciembre de 2001.

b) El patrimonio neto resultante  del balance indicado en el inciso a) se ajustará aplicando respecto de  la  posición  neta  en moneda extranjera  el  tipo  de  cambio de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($1,40) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE UNO (U$S1) o su equivalente en otras monedas extranjeras.

c)  El monto a compensar será  el  que  resulte  de  la  diferencia positiva  entre  el  patrimonio  neto ajustado determinado según lo previsto en el inciso b) y el patrimonio  neto que resulte de haber convertido a Pesos, a distintos tipos de cambio,  activos y pasivos de  las entidades financieras registrados en su balance  al  31  de diciembre de 2001.

d) La compensación a cada entidad financiera, determinada en Pesos, será  pagada  mediante  la  entrega de los BONOS COMPENSATORIOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS. Por  hasta  el  importe  de la posición neta  negativa  en moneda extranjera resultante de la conversión  a Pesos de activos  y  pasivos  registrados  en  el  balance al 31 de diciembre  de  2001,  las entidades financieras tendrán  derecho  a solicitar el canje de BONOS COMPENSATORIOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS recibidos en compensación  o adquiridos a terceros, por BONOS COMPENSATORIOS DEL GOBIERNO NACIONAL  EN  DOLARES ESTADOUNIDENSES a razón  de  PESOS  UNO  CON CUARENTA CENTAVOS ($1,40)  por  DOLARES ESTADOUNIDENSES UNO (U$S1),  ambos  de  valor  nominal,  bajo  las condiciones  y  a  través de los mecanismos que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

e) El Gobierno Nacional, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA, podrá emitir Bonos Compensatorios  en Dólares Estadounidenses adicionales destinados a su suscripción por parte de las entidades financieras, siempre hasta el importe de la  posición  neta  negativa  en moneda extranjera  de  la  entidad  financiera  y  después  de aplicada la totalidad  de  sus tenencias de Bonos Compensatorios en  Pesos.  El precio de suscripción  de  estos  bonos  será  en Pesos, a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($140) por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S100).

f) A los efectos de financiar esta suscripción, el BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA  podrá otorgar adelantos a  las  entidades financieras en los mismos términos y condiciones, que los previstos en el Artículo 7 del presente  decreto,  excepto  en el caso de las garantías, que sólo podrán constituirse con Préstamos  Garantizados del  ESTADO  NACIONAL  de  igual o menor vida promedio que el  Bono Compensatorio en Dólares Estadounidenses.  Con  el  producido de la suscripción, el ESTADO NACIONAL efectuará un depósito  en  el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  cuyas condiciones de monto, actualización,  plazo,  tasa  de  interés  y  precancelación  serán equivalentes a los de los mencionados adelantos.

En los casos de precancelación o rescate previstos en los Artículos 8  y  9  del presente decreto, los activos recibidos  en  pago  del adelanto  se  aplicarán  por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA a  la cancelación del depósito de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION previsto en el presente artículo.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Modifícase  el  plazo  dispuesto  en  el  Artículo 9 del Decreto N.214/02 previsto para que los titulares de los depósitos  efectuados  en  entidades  financieras opten por la sustitución por bonos, estableciéndose como  nuevo  plazo  el  establecido  en  los Artículos 1 y 2 del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  será  la  autoridad  de aplicación  e  interpretación  del  presente  decreto  en  todo  lo referido a la emisión de los instrumentos de endeudamiento público, estando  facultado  para  dictar  las  normas  complementarias  y/o aclaratorias,  como  también para ampliar el plazo dispuesto en los Artículos 1 y 2 del presente  decreto para que los titulares de los depósitos ejerzan la opción de sustitución por bonos.

<a id="14"></a>
Art. 14. - La presente medida comenzará  a  regir  a  partir  de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
Art.  15.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="16"></a>
Art. 16.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.