---
Fecha: 2016-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.282/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-12-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001282
Id: 123456789-0abc-282-1000-6102soterced
---
# Modelo de Contrato de Préstamo BIRF

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF Nº 8634-AR a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA Y CINCO MILLONES (U$S 45.000.000), destinado a proporcionar financiamiento adicional para actividades relacionadas con el "Proyecto Fomento de la Innovación Productiva". El mismo se adjunta al presente como Anexo I (IF-2016-02082027-APN-SSRFI#MH) y consta de CINCO (5) artículos, ONCE (11) apéndices y UN (1) suplemento, en idioma inglés y su traducción pública al idioma español. Como Anexo II (IF-2016-02082094-APN-SSRFI#MH) se adjuntan en idioma inglés y su traducción pública al idioma español las "Condiciones Generales para el Otorgamiento de Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF) de fecha 12 de marzo de 2012. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo III (IF-2016-02082176-APN-SSRFI#MH) en idioma inglés y su traducción pública al idioma español las "NORMAS: ADQUISICIONES DE BIENES, OBRAS Y SERVICIOS DISTINTOS A LOS DE CONSULTORÍA CON PRÉSTAMOS DEL BIRF, CRÉDITOS DE LA AIF Y DONACIONES POR PRESTATARIOS DEL BANCO MUNDIAL" y las "NORMAS: SELECCIÓN Y CONTRATACIÓN DE CONSULTORES CON PRÉSTAMOS DEL BIRF, CRÉDITOS DE LA AIF Y DONACIONES POR PRESTATARIOS DEL BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición de enero de 2011, con la revisión de julio de 2014.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º - Facúltase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BIRF Nº 8634-AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el  Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º - Facúltase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BIRF Nº 8634-AR, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º - Desígnase al MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA, a través de la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCIÓN CIENTÍFICA Y TECNOLÓGICA, como "Organismo Ejecutor" del "Proyecto Fomento de la Innovación Productiva", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del Proyecto, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III - 1ra. Parte

ANEXO III - 1ra. Parte

## ANEXO III - 2da. Parte

ANEXO III - 2da. Parte