---
Fecha: 2002-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 165/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000165
Id: 123456789-0abc-561-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DECLARACION DE EMERGENCIA OCUPACIONAL NACIONAL Y CREACION DEL PROGRAMA JEFES DE HOGAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase la  EMERGENCIA  OCUPACIONAL NACIONAL, hasta el día 31 de diciembre de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase el PROGRAMA JEFES DE HOGAR  destinado  a  jefes  o jefas  de  hogar,  con hijos de hasta DIECIOCHO (18) años de edad o discapacitados de cualquier  edad,  o  a  hogares  donde la jefa de hogar o la cónyuge, concubina o cohabitante del jefe  de  hogar, se hallare  en  estado  de  gravidez,  todos  ellos desocupados y que residan en forma permanente en el país.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El programa tendrá por objeto brindar una ayuda económica a los beneficiarios indicados en el artículo  2°,  con  el  fin de propender  a  la  protección  integral de la familia, asegurando la concurrencia escolar de los hijos  así como el control de salud de los mismos, que se encuentren en las  condiciones  previstas  en el artículo  2° y propiciar, en su caso, la incorporación de los jefes o  jefas  de  hogar  desocupados,  a  la  educación  formal  o  su participación  en  cursos de capacitación que coadyuven a su futura reinserción laboral,  prioritariamente  en proyectos productivos de impacto ponderable como beneficios comunitarios.

Por vía reglamentaria, se podrá prever el  cumplimiento  de  otras actividades  que  sean  conducentes  o  que  tiendan a mejorar las posibilidades de empleo de los beneficiarios y  su articulación con otros participantes del programa para el desarrollo de actividades productivas y/o para apoyar proyectos existentes  o  programas  en desarrollo de naturaleza productiva.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El citado Programa tendrá descentralización operativa en cuanto  a  su  ejecución,  la  que  se  producirá  a través de cada Provincia y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y se aplicará por medio de los Municipios. Será monitoreado por Consejos  Consultivos Provinciales  y Municipales integrados por representantes  de  los trabajadores,  los  empresarios  y  las organizaciones sociales y confesionales.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El Programa se atenderá con  los créditos que se asignen en el Presupuesto Nacional y se ejecutará en etapas progresivas, de acuerdo  a  los  fondos  disponibles  y  a los  distintos  sectores sociales  a  abarcar,  según  se  prevea  por  vía   reglamentaria.

<a id="6"></a>
Art.  6°  -  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL distribuirá los  fondos disponibles entre las Provincias y  la  Ciudad  Autónoma de Buenos Aires según el coeficiente resultante de la relación  habida entre los porcentajes de los fondos coparticipables que se les asignan y el índice del nivel de pobreza elaborado por el INSTITUTO  NACIONAL DE  ESTADISTICA Y CENSOS -INDEC-, tomándose dichos valores en  una relación  de  un SESENTA POR CIENTO (60%) y UN CUARENTA POR CIENTO (40%), respectivamente. En aquellos casos en que, en una Provincia y/o en la Ciudad  Autónoma  de Buenos Aires se determine más de un índice de los niveles de pobreza,  éstos se deberán promediar a los efectos de obtener un valor único.

A  los montos correspondientes a cada  una  de  las  jurisdicciones deberán  deducírseles  aquéllos  que  sean  producto  de beneficios otorgados  por  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  mediante acuerdos celebrados  con  los Gobiernos Provinciales, Municipales  y  de  la Ciudad Autónoma de  Buenos  Aires  u  organizaciones  sociales  y/o confesionales,  en  el  período comprendido entre el 24 y el 31 de diciembre de 2001 y que fueran destinados a programas vinculados al empleo y aplicables durante  el  primer  trimestre  del  año  2002.

<a id="7"></a>
Art.  7° - Cada una de las jurisdicciones referidas en el artículo precedente,  asignará  y  distribuirá  los  fondos que se le hayan adjudicado    a    las  Municipalidades  que  ellas  determinen.

Esta   asignación  de  fondos  deberá  realizarse  con    criterios semejantes a los previstos en el artículo 6°, párrafo primero, o de acuerdo  con  los  datos  que  obren  en  las  jurisdicciones y que expongan  los grados de necesidad de implementación  y  aplicación del programa.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El  MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE será la autoridad de  aplicación  del  PROGRAMA  JEFES  DE  HOGAR  y  el MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, lo instrumentará, quedando facultados para dictar normas complementarias,  aclaratorias y de aplicación, en el ámbito de sus respectivas competencias.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Cada beneficiario  percibirá durante el plazo de TRES (3) meses, una suma a determinar  en  los convenios a celebrarse entre el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, el MINISTERIO DE TRABAJO EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS y los Gobiernos Provinciales, y de la Ciudad Autónoma  de  Buenos  Aires que, según las distintas realidades jurisdiccionales, la población  afectada por  el  fenómeno  de  la pobreza y los costos diferenciados, podrá oscilar entre los CIEN PESOS  ($  100)  y  los DOSCIENTOS PESOS ($ 200) mensuales.

Para  el caso que a un jefe o jefa de hogar le  fuere  renovado  el beneficio, deberá acreditar, en forma previa a dicha renovación, el cumplimiento de los requisitos exigidos en cada caso para su cobro, según lo  establecido  en  el artículo siguiente; con excepción de aquellos beneficiarios con hijos  discapacitados,  situación  en la que bastará con la entrega de un certificado de supervivencia de la persona discapacitada.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Para acceder al beneficio se requerirá:

a) Acreditar  la condición  de  jefe  o  jefa  de  hogar en situación de desocupado, mediante simple declaración jurada.

b) Acreditación de hijos a cargo mediante  la  presentación  de la correspondiente  Partida  de  Nacimiento  del  o  los  menores,  o certificación  del  estado  de  gravidez expedido por un centro de salud municipal, provincial o nacional.

c) Acreditación de escolaridad en condición de alumno regular del o los hijos a cargo, menores de DIECIOCHO  (18)  años  mediante certificación    expedida    por  el  establecimiento  educativo;

d) Acreditación de control sanitario  y  cumplimiento  de  los planes nacionales  de  vacunación  del o de los hijos a cargo, menores  de DIECIOCHO (18) años, mediante  libreta  sanitaria o certificación expedida por un centro de salud municipal, provincial  o nacional.

e)  Acreditación  de  la  condición de discapacitado del o de  los hijos a cargo, mediante certificación  expedida  por  un centro de salud municipal, provincial o nacional.

f)  En  los  casos  de ciudadanos extranjeros residentes en  forma permanente  en el país,  dicha  residencia  deberá  ser  acreditada mediante Documento Nacional de Identidad argentino.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Créase en el ámbito de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS) el REGISTRO NACIONAL DE BENEFICIARIOS DE PLANES SOCIALES.

<a id="12"></a>
Art.  12. - El  MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS, a través de la SECRETARIA DE EMPLEO, establecerá los trámites de inscripción e incorporación de los beneficiarios y los procesos  administrativos e informáticos atinentes al circuito de liquidación y pago del beneficio.

<a id="13"></a>
Art. 13. - El presente  decreto  tendrá  vigencia  a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  Dése  cuenta  al  Honorable  Congreso  de  la  Nación.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.