---
Fecha: 2017-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 590/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-07-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000590
Id: 123456789-0abc-095-0000-7102soterced
---
# Creación del cargo extraescalafonario del Coordinador Institucional y Designación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Institucional, el que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa (IF-2017-15520362-APN-JGM) al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Desígnase Coordinadora Institucional de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Licenciada Laura LA TORRE (D.N.I. N° 26.356.948).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Asígnase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la cantidad de UN (1) cargo vacante de planta permanente de la reserva de cargos aprobada por el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de 2017 y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha medida, en los términos del artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a efectos de la creación del cargo extraescalafonario previsto en el artículo 1º de la presente medida, conforme el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-15520308-APN-JGM), que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1º

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL COORDINADOR INSTITUCIONAL FUNCIONES:

1. Asistir al Secretario en el desarrollo de mecanismos de coordinación interinstitucional con otros Organismos del Estado Nacional, Poderes y Jurisdicciones provinciales.

2. Promover las relaciones institucionales en aquellos temas y objetivos de política pública que involucren a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

3. Participar en las relaciones del Secretario con las Jurisdicciones y organismos descentralizados de la Administración Pública Nacional, fortaleciendo los canales de comunicaciones.

IF-2017-15520362-APN-JGM

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3º

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3º