---
Fecha: 2000-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 842/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000842
Id: 123456789-0abc-248-0000-0002soterced
---
# DISOLUCION DE LA FUNDACION DE ASISTENCIA INTERNACIONAL HUMANITARIA "CASCOS BLANCOS".

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Procédase  a  la disolución  de  la  Fundación  de Asistencia Internacional Humanitaria  "Cascos  Blancos" autorizada por Decreto N. 338 de fecha 13 de abril de 1999.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Desígnase  una Comisión Liquidadora de  la  Fundación citada en el artículo precedente,  que  estará  integrada por el señor  Vicepresidente  primero de la COMISION CASCOS  BLANCOS,  el señor  Director  General de  Administración  y  el  señor  Director General  de  Asuntos    Jurídicos  del  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO,  la  cual,  una  vez pagadas  todas  las deudas destinará el remanente de los bienes al Estado Nacional.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Autorízase  al  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL  Y  CULTO  a  cancelar con imputación a su presupuesto, las deudas que tuviere la Fundación, si el patrimonio de la misma no resultare suficiente para tal fin.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Autorízase al señor Vicepresidente primero de la COMISION CASCOS  BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO,  a realizar los actos pertinentes para la cancelación de la personería  jurídica,  oportunamente otorgada por la  Inspección  General  de  Justicia del entonces  MINISTERIO  DE JUSTICIA.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.