---
Fecha: 2008-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.414/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001414
Id: 123456789-0abc-414-1000-8002soterced
---
# DECLARACION DE INTERES PUBLICO LA PROPUESTA PARA EL DISEÑO, CONSTRUCCION, MANTENIMIENTO, ADMINISTRACION Y EXPLOTACION EN CONCESION DE UN TRAMO DE LA ACTUAL TRAZA FERROCARRIL TRASANDINO CENTRAL EN LA PROVINCIA DE MENDOZA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de Interés Público, en el marco del Régimen Nacional de Iniciativa Privada establecido por el Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005, el objeto de la propuesta presentada por las empresas CORPORACION AMERICA SOCIEDAD ANONIMA Y TECNICAGUA SOCIEDAD ANONIMA, consistente en el diseño, construcción, mantenimiento, administración y explotación en concesión de un tramo de la actual traza del "Ferrocarril Trasandino Central", en la Provincia de MENDOZA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Reconócense a las empresas CORPORACION AMERICA SOCIEDAD ANONIMA y TECNICAGUA SOCIEDAD ANONIMA, como autoras de la iniciativa privada referida en el artículo precedente, los derechos previstos en los Artículos 8º, 9º y 10 del    Anexo I del Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a proseguir con el procedimiento de acuerdo al    Artículo 6º del  Anexo I del Decreto Nº 966/2005, determinando la modalidad de contratación que corresponda.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.