---
Fecha: 2002-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1953/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-10-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001953
Id: 123456789-0abc-359-1002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REDETERMINACION DE PRECIOS DE LOS CONTRATOS DE OBRA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Los  precios  de  los  contratos  de  obra pública, correspondientes a los trabajos ejecutados en el período correspondiente a los meses de enero a mayo de 2002 y aprobados por el  comitente,  podrán  ser  redeterminados  a  solicitud  de    la contratista.

Esta  redeterminación  será aplicable únicamente a los contratos de obra pública regidos por la Ley N 13.064 y sus modificatorias, y no será de aplicación a las  concesiones  con  régimen  propio y cobro directo  al usuario, como así tampoco a los contratos de  concesión de obra y de servicios, licencias y permisos.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Para  acceder  a  la  redeterminación  de  precios,  la contratista deberá  manifestar por escrito, su adhesión al presente régimen en un plazo máximo  de  QUINCE  (15)  días  corridos  de la publicación    del  presente  decreto  en  el  Boletín  Oficial.

Dicha adhesión implicará la renuncia automática de la contratista a todo reclamo por mayores costos, compensaciones, gastos improductivos  o  supuestos  perjuicios  de  cualquier  naturaleza, pretendidamente motivados por los cambios en la economía durante el período  señalado  en  el  Artículo  anterior.  Dicha  renuncia  se considerará  efectiva  al  momento  del  pago de la redeterminación establecida en el artículo precedente.

La no adhesión al presente régimen en el plazo  de QUINCE (15) días establecido  en  el  párrafo  precedente, implicará la  renuncia  a acceder a la redeterminación de  precios  fijada  por  el  presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  - Los precios de las obras podrán redeterminarse, conforme lo establece  la  metodología  del Decreto N 1295/02, en tanto y en cuanto la contratista continúe la ejecución de las obras de acuerdo con el nuevo plan de inversiones  aprobado por el comitente, siendo de aplicación el Artículo 4 de la citada norma.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Fíjase un máximo de PESOS VEINTE MILLONES ($ 20.000.000.-) para atender a las diferencias de precios por las redeterminaciones que se originen por aplicación del presente decreto.

En caso que la suma fijada no resultare  suficiente  para atender a la totalidad de las redeterminaciones, se procederá al prorrateo de los montos correspondientes a cada contrato hasta alcanzar el monto fijado en el párrafo anterior, quedando entendido que el contratista,  al adherir al presente régimen, renuncia  a  reclamar toda suma ulterior  que  exceda  el  monto resultante del prorrateo.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Facúltase  a  la SECRETARIA DE  OBRAS  PUBLICAS  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION para determinar el monto que en definitiva le corresponda percibir a cada contratista adherente, con arreglo a lo establecido en el Artículo precedente.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dentro de los DIEZ (10) días siguientes a la aprobación de los  montos  a  que hace referencia  el  Artículo  5  del  presente decreto, se emitirá el certificado correspondiente a cada contrato, el que estará sujeto al mismo régimen que los certificados de obras a todos sus efectos.

<a id="7"></a>
Art. 7 - (Nota de Redacción) Sustituye el Art. 12 del Decreto N.

1295 de fecha 19 de  julio de 2002.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Los contratos que cuentan con financiación  de  organismos multilaterales  de  los cuales la Nación Argentina forma parte,  se regirán por las condiciones  acordadas en los respectivos contratos de  préstamos  y  supletoriamente    por  el  presente  decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El presente decreto será de aplicación para la Administración Pública Nacional,  centralizada  y  descentralizada, invitándose a las Provincias y a la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES para el dictado de normas similares en sus respectivas jurisdicciones.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION  por intermedio de la Comisión Bicameral  de  Seguimiento  creada por el Artículo 20 de la Ley N 21.561.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.