---
Fecha: 2005-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 232/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000232
Id: 123456789-0abc-232-0000-5002soterced
---
# CESE Y DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por cesado, con fecha 3 de junio de 2004, como Vocal del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO DEL EJERCITO "BUENOS AIRES", al Teniente Coronel de Comunicaciones D.

Guillermo Enrique BRUNO LABORDA (M.I.

N° 10.945.244), nombrado por Decreto N° 567 del 3 de abril de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por cesado, con fecha 2 de julio de 2004, como Fiscal del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO DEL EJERCITO "BUENOS AIRES", al Teniente Coronel de Infantería D. Manuel Horacio ABRAGUIN (M.I. N° 8.490.714), nombrado por Decreto N° 567 del 3 de abril de 2002.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por nombrado, con fecha 4 de junio de 2004, como Vocal del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO DEL EJERCITO "BUENOS AIRES", el Teniente Coronel de Caballería D. Guillermo Alejandro MAS (M.I. N° 11.724.395) del Cuartel General del Estado Mayor General del Ejército para completar un período de Ley que finaliza el 15 de setiembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por nombrado, con fecha 1 de octubre de 2004, como Fiscal del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO DEL EJERCITO "BUENOS AIRES", el Teniente Coronel de Infantería "VGM" D.

Marcelo Alfredo ATOZQUI PUEL (M.I.

N° 13.531.155) de la Dirección de Transporte para completar un período de Ley que finaliza el 15 de setiembre de 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.