---
Fecha: 2017-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 595/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000595
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia que Modifica el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2017-14767424-APN-SSP#MHA) al presente    artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Incorpóranse en la Planilla Anexa al artículo 34 de la Ley N° 27.341 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017 las autorizaciones detalladas en la Planilla    Anexa (IF-2017-14767385- APN-SSP#MHA) al presente artículo.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Incorpóranse en la Planilla Anexa al artículo 44 de la Ley N° 27.341 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017 los proyectos detallados en la Planilla Anexa (IF-2017-14767323- APN-SSP#MHA) al presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Autorízase, de conformidad con lo establecido en el artículo 15 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones, la contratación de obras y adquisición de bienes con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2017-14767464-APN-SSP#MHA) al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Notifíquese a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO °.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

PLANILLA ANEXA ART. 1

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3

## PLANILLA ANEXA ART. 4

PLANILLA ANEXA ART. 4