---
Fecha: 2007-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.515/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001515
Id: 123456789-0abc-515-1000-7002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo BIRF Nº 7474-AR destinado a la ejecución del PROYECTO DE DESARROLLO DE UN SISTEMA DE FORMACION CONTINUA, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S 200.000.000), que consta de SEIS (6) artículos, TRES (3) anexos y UN (1) apéndice cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, adjuntándose como Anexo II copia autenticada en idioma español de las "Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos de Margen Fijo", de fecha 1º de julio de 2005, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), que consta de DIEZ (10) artículos y SESENTA Y UN (61) secciones y un apéndice. Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexo III, las versiones en idioma español de las "Normas de Contrataciones con Préstamos del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (BIRF) y/o con Créditos de la Asociación Internacional de Fomento (AIF)" y de las "Normas de Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Préstamo y toda documentación referente al mismo, conforme al modelo que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL como Organismo Ejecutor del PROYECTO DE DESARROLLO DE UN SISTEMA DE FORMACION CONTINUA, a través de la UNIDAD COORDINADORA DEL PROGRAMA (UCP) que se crea a los fines de llevar adelante la ejecución del citado Proyecto, conforme lo establecido en el Modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Secretario de Empleo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir Convenios Subsidiarios con las provincias, consorcios municipales y/o municipios a los que esté destinado el citado Proyecto, quedando el mismo autorizado a tomar las medidas que estime correspondientes para el comienzo de las actividades del mismo, su correcta y normal ejecución, la adecuada administración de los fondos y la consecución de los objetivos previstos en los términos establecidos en el Convenio de Préstamo propuesto para ser suscripto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.