---
Fecha: 2004-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 917/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000917
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2004.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio  2004,  de acuerdo con el detalle obrante en Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase la planta de personal para el  Ejercicio  2004 de  la  SECRETARIA  DE  POLITICAS  SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de  acuerdo con el detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo,  que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase el registro efectuado al cierre del Ejercicio 2003 por la Contaduría General de la Nación  de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, correspondiente al monto  transferido  en forma  automática  a  las  Provincias  por  el  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  PRODUCCION,  de  acuerdo  con  el  detalle obrante  en Planilla Anexa al presente artículo que forma parte  integrante del mismo, en cumplimiento del Artículo 104 de la Ley de Impuesto a las Ganancias    (t.o.  1997)  y  sus  modificaciones  y  los  recursos remanentes de  la  Ley  N°  23.760  -  Título  I  y modificatorias, derogado  por  el Artículo 3° del Decreto N° 1684 de  fecha  12  de agosto de 1993.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Convalídase el registro efectuado al cierre del Ejercicio 2003 por la Entidad  470  - INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES  organismo  descentralizado  en la órbita  del MINISTERIO DE DEFENSA de acuerdo con el detalle obrante en  Planillas    Anexas  al  presente  artículo  que  forman  parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5° - Las sumas  efectivamente  desembolsadas  por  el  TESORO NACIONAL  con destino al FONDO UNIFICADO, creado por el Artículo 37 de la Ley N° 24.065, en virtud de las autorizaciones dispuestas por el Decreto  N° 365 de fecha 26 de marzo de 2004 y por el Decreto N° 512 de fecha  23  abril  de  2004  serán  devueltas  a  partir  del Ejercicio 2005 con más la tasa de interés equivalente a aquella que determine  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA para sus obligaciones  de  letras.  A tal efecto la  SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente  del  MINISTERIO DE  PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS deberá determinar el correspondiente cronograma de devolución y proceder  a  su  comunicación  a  la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art.  6°  - Suspéndese para el presente ejercicio la aplicación  de las disposiciones del Artículo 84 de la Ley N° 11.672 Complementaria   Permanente  de  Presupuesto  (t.o.  1999),  en  lo relativo a la Jurisdicción  91  -  Obligaciones  a Cargo del Tesoro.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los aportes al Tesoro Nacional dispuestos  en la presente medida,  deberán  ser  ingresados  en  cuotas mensuales, iguales  y consecutivas a partir del mes siguiente  a  la  fecha  del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8°  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art.  9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.