---
Fecha: 2007-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.372/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001372
Id: 123456789-0abc-273-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que para cada caso se indica, las designaciones transitorias efectuadas en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1364/03, prorrogadas por sus similares Nros. 518/05, 1555/05, 653/06 y 163/07, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de este acto, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de sus respectivas prórrogas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS OFICINA ANTICORRUPCION  APELLIDO Y NOMBRE      D.N.I. Nº    NIVEL   CARGO      PRORROGA                                  Y GRADO              DESDE GONZALEZ, Analía Susana                22.179.249    C - 0  Analista      02/08/2007                                           Asistente URFEIG, Juan Pablo    24.820.039    D - 0 Administrativo 02/08/2007                                             Auxiliar NAMER,Verónica Paula  22.757.005    E - 0 Administrativo 02/08/2007 CONTE, Ana Julia      27.607.980    F - 0    Ordenanza   02/08/2007 NOUZEILLES, Roxana Marcela               16.419.366    A - 0   Analista                                             Principal    11/09/2007