---
Fecha: 2006-06-15
Título: DECRETO NACIONAL 775/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000775
Id: 123456789-0abc-577-0000-6002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE VOCALES Y UN FISCAL DEL CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO DEL EJERCITO "BUENOS AIRES".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por nombrados, como Vocales del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO DEL EJERCITO "BUENOS AIRES", por un período de ley, comprendido entre el 16 de setiembre de 2005 y el 15 de setiembre de 2009, al Teniente Coronel de Comunicaciones D. Christian Augusto VIADER (D.N.I. Nº 14.886.860), del COMANDO DE EDUCACION Y DOCTRINA, en reemplazo del Teniente Coronel de Caballería D.

Guillermo Alejandro MAS (D.N.I. Nº 11.724.395), nombrado por Decreto Nº 232 del 28 de marzo de 2005, y al Teniente Coronel de Infantería D.

Carlos Norberto GARCIA GUIÑAZU (D.N.I.

Nº 16.973.027), del CUARTEL GENERAL del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO, en reemplazo del Teniente Coronel de Infantería D.

Pablo Osmar DE BLAS (D.N.I. Nº 16.124.217), nombrado por Decreto Nº 282 del 4 de marzo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por nombrado por un nuevo período de ley, comprendido entre el 16 de setiembre de 2005 y el 15 de setiembre de 2009, como Vocal del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO DEL EJERCITO "BUENOS AIRES", al Teniente Coronel de Ingenieros D. Esteban Guido GARUTI (D.N.I. Nº 16.179.315), del CUARTEL GENERAL del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO, nombrado por Decreto Nº 211 del 10 de febrero de 2003.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por nombrado por un nuevo período de ley, comprendido entre el 16 de setiembre de 2005 y el 15 de setiembre de 2009, como Fiscal del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO DEL EJERCITO "BUENOS AIRES", al Teniente Coronel de Infantería "VGM" D. Marcelo Alfredo ATOZQUI PUEL (D.N.I. Nº 13.531.155), de la DIRECCION DE TRANSPORTE, nombrado por Decreto Nº 232 del 28 de marzo de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.