---
Fecha: 2012-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 574/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000574
Id: 123456789-0abc-475-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES Y SUBDIRECTORES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 17 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo con el Nivel que en cada caso se indica del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 17 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el  Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo con el Nivel que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 17 de octubre de 2011 y hasta el 9 de diciembre de 2011, la designación transitoria de la Lic. Da. María Eugenia ZAMARREÑO (D.N.I. Nº 27.742.398), en el cargo de Directora Nacional de Asuntos Políticos y Reforma Política (Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva I) dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, autorizándose el correspondiente pago de la función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en los  artículos 1º y 2º.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA Director de Sistemas, F.E. III, al Lic. D. Leonel Hernán MIGLIOLI (D.N.I. Nº 24.421.803), Nivel B, Grado 0.

Director de Tecnología y Seguridad, F.E. III, al Ing. D. Gastón Mariano MARTIN (D.N.I. Nº 21.463.318), Nivel B, Grado 0.

SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DIRECCION NACIONAL ELECTORAL Director Nacional Electoral, F.E. I, al Dr. D. Alejandro TULLIO (D.N.I. Nº 16.197.800), Nivel A, Grado 0.

Subdirector Nacional Electoral, F.E. II, al Dr. D. Marcelo David KRAJZELMAN (D.N.I. Nº 23.138.692), Nivel A, Grado 0.

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD Directora Nacional de Relaciones con la Comunidad, F.E. II, a la Arq. Da. Patricia Angélica HERMIDA (D.N.I. Nº 11.886.032), Nivel A, Grado 0.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO Director de Información al Público, F.E. V, al Dr. D. Ricardo José ALESSANDRO (D.N.I. Nº 10.353.807), Nivel B, Grado 0.

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA Director General de Gestión Informática, F.E. II, a D. Mariano Alberto RAMIREZ (D.N.I. Nº 24.907.714), Nivel A, Grado 0.

Subdirector General de Gestión Informática, F.E. III, a D. Flavio Ramón BROCCA (D.N.I. Nº 16.875.774), Nivel B, Grado 0.

SECRETARIA DE INTERIOR SUBSECRETARIA DE INTERIOR DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION Subdirector General del Archivo General de la Nación, F.E. IV, al Maestro Normal Nacional D. Pedro Victorio BEVILACQUA (D.N.I. Nº 7.775.482), Nivel A, Grado 0.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Director de Administración de Recursos Humanos, F.E. III, a D. Juan Carlos PEREZ (D.N.I. Nº 12.949.891), Nivel A, Grado 10.

DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO Director de Programación y Control Presupuestario, F.E. III, al Lic. D. Guillermo Augusto PRATES (D.N.I. Nº 23.776.499), Nivel B, Grado 0.

Director de Patrimonio y Suministros, F.E. IV, al Lic. D. Ariel ESPERANÇA (D.N.I. Nº 22.669.054), Nivel B, Grado 0.