---
Fecha: 2006-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.402/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001402
Id: 123456789-0abc-204-1000-6002soterced
---
# AUTORIZACION DE TRASLADO EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIAL JEFE DEL ESTADO MAYOR CONJUNTO A LA REPUBLICA DEL PERU.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado en comisión transitoria al destino, en la fecha y período que se indica del personal militar que figura en el Anexo I y que forma parte constitutiva del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión transitoria, que fueron imputados a la jurisdicción del Presupuesto General de la Nación que se indica en el Anexo I mencionado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA DEL PERU.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la Conferencia de Planeamiento Inicial (IPC) para el Ejercicio Combinado "Peacekeeping Operations South 2006 (PKO-S 06)".

GRADO NOMBRE Y APELLIDO Y Nº DE DOCUMENTO:

Teniente Coronel Alejandro José ALVAREZ DNI Nº: 11.995.800 FECHA DE PARTIDA: 10 de enero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 13 de enero de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CUATRO (4) días.

- TRANSPORTE Y PASAJES: A cargo del COMANDO SUR DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

- VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIENTO NOVENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 193) 100% del nivel III, correspondientes al día de salida y al día de regreso, de acuerdo con los Decretos Nº 280/95 y Nº 1023/04. Son TRESCIENTOS OCHENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 386).

- SEGURO MEDICO: VEINTIDOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 22), cotizado por TRAVEL ACE.

OTROS RUBROS: Tasa de Aeropuerto DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18).

COSTO TOTAL: CUATROCIENTOS VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 426).

JURISDICCION DEL PRESUPUESTO QUE AFRONTO LOS GASTOS:

4524 - ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.