---
Fecha: 2007-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 640/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000640
Id: 123456789-0abc-046-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 18 de julio de 2006, el traslado del señor Guardiamarina Dn. Manuel María GARCIA OLANO (M.I. Nº 29.150.886), a la ciudad de LIVORNO - REPUBLICA ITALIANA, en "misión transitoria" y por el término de TREINTA Y NUEVE (39) días, para participar en el Viaje de Instrucción a bordo del Buque Escuela "SAN GIUSTO", de la Marina del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: GARCIA OLANO Manuel María (M.I. Nº 29.150.886).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Guardiamarina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado del crucero de instrucción a bordo del Buque Escuela "SAN GIUSTO".

LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA ITALIANA.

FECHA DE PARTIDA: 18 de julio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 25 de agosto de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: TREINTA Y NUEVE (39) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondiente al traslado de Ida y Vuelta: NOVENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 93,00.-).

SUBTOTAL: CIENTO OCHENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 186,00.-).

- ONCE (11) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente al preembarco:

CIENTO OCHENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 186,00.-).

SUBTOTAL: DOS MIL CUARENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.046,00.).

- UN (1) día al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente al postembarco:

CIENTO OCHENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 186,00.-).

- TRES (3) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente a la estadía en SALONICA - REPUBLICA HELENICA:

NOVENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 99,75.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS NOVENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 299,25.-).

- CUATRO (4) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente a la estadía en ODESA - UCRANIA: CIENTO OCHENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 187,50.-).

SUBTOTAL: SETECIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 750,00.-).

- TRES (3) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente a la estadía en ESTAMBUL - REPUBLICA DE TURQUIA:

CIENTO SESENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 162,75.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS OCHENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 488,25.-).

- DOCE (12) días de navegación y TRES (3) días de post embarco, a cargo de la Marina Militar Italiana.

PASAJES (I/V): A cargo de la Marina Militar Italiana.

TASA DE AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

EXCESO DE EQUIPAJE: DOSCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 250,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,07 (Conversión 01/06/06 - BCRA).

COSTO TOTAL DE LA MISION: CUATRO MIL DOSCIENTOS VEINTITRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 4.223,50.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No presta servicios en la zona) ..............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION