---
Fecha: 2006-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 365/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000365
Id: 123456789-0abc-563-0000-6002soterced
---
# COBERTURA DE CARGOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en los arts. 7º de las Leyes Nros. 25.967 y 26.078 y en los Títulos III-Capítulo III-y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de la Dirección de Aplicación de la Política Industrial dependiente de la Dirección Nacional de Industria dependiente de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 21 de julio de 2005, a la Contadora Pública Doña María Cristina RUIZ PALACIOS (M.I. Nº 13.416.917) Nivel B, Grado 2 de la Planta Permanente, en un cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de la Dirección de Aplicación de la Política Industrial dependiente de la Dirección Nacional de Industria de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida en el Artículo 2º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.