---
Fecha: 2011-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.330/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001330
Id: 123456789-0abc-033-1000-1102soterced
---
# CREACION DE UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2011, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - NOTA DE REDACCION (ARTICULO DEROGADO POR DECRETO 2455/14)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado a partir del 1 de enero de 2011, en el cargo de Coordinador General del Programa de Fortalecimiento Institucional del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA, con rango y jerarquía de Director General, al Contador Público Don José Luis CALVO (M.I. Nº 13.411.841) con carácter de excepción a lo dispuesto por el    Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del    Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2011, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2011 PROGRAMA 18 - FORMULACION Y EJECUCION DE POLITICAS ECONOMICAS ACTIVIDAD 01 - FORMULACION Y EJECUCION DE POLITICAS ECONOMICAS UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS CARGO O CATEGORIA                    CANTIDAD DE                                 CARGOS HORAS CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) C                                          -1 TOTAL                                      -1 PRESUPUESTO 2011 PROGRAMA 18 - FORMULACION Y EJECUCION DE POLITICAS ECONOMICAS ACTIVIDAD 01 - FORMULACION Y EJECUCION DE POLITICAS ECONOMICAS UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA RECURSOS HUMANOS CARGO O CATEGORIA                    CANTIDAD DE                                 CARGOS HORAS CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador General del Programa de Fortalecimiento Institucional del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS                                         1 TOTAL                                    1

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA COORDINADOR GENERAL DEL PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS FUNCIONES:

1.- Asistir al Secretario de Política Económica, en las relaciones inherentes al ejercicio de la competencia jurisdiccional en materia de coordinación, seguimiento y ejecución de la política de Fortalecimiento Institucional, coordinando la asignación de recursos, la ejecución presupuestaria, de despacho, recursos humanos, seguimiento de informes de los organismos de control interno y externo.

2.- Verificar los actos administrativos que deban ser refrendados por el titular de la jurisdicción.

3.- Coordinar técnica y administrativamente los Programas de Fortalecimiento Institucional o los que en el futuro lo sucedan, bajo programas de financiamiento externo que dependan del titular de la jurisdicción.