---
Fecha: 2009-12-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.096/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002096
---
# CREACION DE CARGOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2009, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de Coordinador General de la Secretaría de Finanzas, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como cometido asistir y asesorar al señor Secretario de Finanzas en el desarrollo de las actividades que le son propias, así como en el fortalecimiento de las acciones de articulación con los organismos vinculados con el desarrollo de los servicios financieros y la ejecución de políticas y medidas relativas a los aspectos crediticios de la política financiera.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador General de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Licenciado Don Fabián Gustavo DALL'O (M.I. Nº 14.958.839), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Art. 1º

PRESUPUESTO 2009