---
Fecha: 2008-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 425/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000425
Id: 123456789-0abc-524-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS DE LA DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 2 de enero de 2008, en el cargo de DIRECTOR DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS de la DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva IV), al Lic. D. Ariel ESPERANÇA (D.N.I. Nº 22.669.054), con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.1995) y a lo establecido por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.