---
Fecha: 2008-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.239/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002239
Id: 123456789-0abc-932-2000-8002soterced
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la señora Cecilia Norma LIPSZYC (D.N.I. Nº 3.915.030) de la prohibición establecida en el artículo 5º, inciso f), de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, de conformidad con lo previsto por el artículo 5º, del Anexo I, Capítulo II, Impedimentos para el Ingreso, del Decreto Nº 1421/02.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, a partir del 1º del mes siguiente de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la señora Cecilia Norma LIPSZYC (D.N.I. Nº 3.915.030) en un cargo Nivel C, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) en la función de Responsable del Area de Capacitación, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337, aprobatoria del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008 y a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase el descongelamiento del cargo que se asigna a la persona designada en el  Artículo 2º del presente, conforme lo prescripto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 aprobatoria del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el ejercicio 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 t.o. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1º del mes siguiente de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.