---
Fecha: 2008-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 703/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000703
Id: 123456789-0abc-307-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA GENERAL DE ASUNTOS CULTURALES DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA EXTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 26 de abril de 2007 el vencirniento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 1925/2006, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir del presente, la designación transitoria de la Licenciada Gloria Raquel BENDER (D.N.I. 5.099.221) en el cargo de Directora General de Asuntos Culturales, Nivel A, con Función Ejecutiva Nivel I, dependiente de la Subsecretaría de Política Exterior, en el ámbito de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo establecido en los Títulos III, -Capítulo III - y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, a la Licenciada Gloria Raquel BENDER (D.N.I. Nº 5.099.221), mientras dure el desempeño de sus funciones como Directora General de Asuntos Culturales.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.