---
Fecha: 2015-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.613/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002613
Id: 123456789-0abc-316-2000-5102soterced
---
# Designación transitoria en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos-, para el Ejercicio 2015, en la parte correspondiente a la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente en la Planta No Permanente al agente D. Matías Ezequiel ARMAS (D.N.I. N° 27.181.496) en un Nivel C, Grado 3, Tramo General y Agrupamiento General, en el cargo de Responsable Administrativo, correspondiente al Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el  Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en los términos de los artículos 129 del Anexo del  decreto mencionado, 14, 15 y 16 de la Decisión Administrativa N° 609 de fecha 1° de agosto de 2014, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008

<a id="3"></a>
Art. 3° - La presente designación transitoria queda sujeta a que el causante finalice sus estudios secundarios conforme el compromiso por él asumido al momento de su inscripción al presente proceso de selección de personal, de acuerdo a lo previsto por el artículo 129 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1

Planilla Anexa al Artículo 1