---
Fecha: 2012-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.117/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002117
Id: 123456789-0abc-711-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO DE GEOLOGIA Y RECURSOS MINERALES DEL SERVICIO GEOLOGICO Y MINERO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional Recursos Humanos del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE MINERIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para el Ejercicio 2012, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, y que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, en los cargos vacantes financiados del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) que para cada caso se indica, a las personas que se detallan en las Planillas Anexas a este artículo, que forman parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos establecidos, respectivamente en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Entidad 624 SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Art. 1

Planilla Anexa al Artículo 1º

## Planilla Anexa al Art. 2

Planilla Anexa al Art. 2