---
Fecha: 2011-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 244/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000244
Id: 123456789-0abc-442-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 599 de fecha 20 de mayo de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de la agente Doña Valeria Elisa MONES RUIZ (M.I. Nº 22.212.729), en UN (1) cargo de Planta Permanente Nivel B, de Responsable Administrativo de Ceremonial y Protocolo de la Secretaría Privada y Ceremonial de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.