---
Fecha: 2013-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 432/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000432
Id: 123456789-0abc-234-0000-3102soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO DESTINADO A FINANCIAR EL "PROGRAMA DE SUSTENTABILIDAD Y COMPETITIVIDAD FORESTAL"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L1067 a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SESENTA MILLONES (U$S 60.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Sustentabilidad y Competitividad Forestal", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por DIEZ (10) Capítulos y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como    Anexos II y III, las copias autenticadas de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", respectivamente, ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID AR-L1067 y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BID AR-L1067, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA a través de la Unidad para el Cambio Rural, como Organismo Ejecutor del "Programa de Sustentabilidad y Competitividad Forestal", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III