---
Fecha: 2010-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 131/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000131
Id: 123456789-0abc-131-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y EN EL ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 5 de agosto de 2009, -fecha de sus respectivos vencimientos- las designaciones transitorias efectuadas en la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS y en el ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA organismo descentralizado de la citada Secretaría del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 349/08, prorrogadas por su similar Nº 2251/08, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 5 de agosto de 2009 -fecha de sus vencimientos-, las designaciones transitorias de la señora María Laura ALTIERI (D.N.I. Nº 23.507.899) Nivel C, Grado 0, para cumplir funciones de Responsable de Despacho Unidad Secretario de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS, del señor Ricardo Julio YACOMINI (D.N.I. Nº 5.383.230) Nivel C, Grado 0, para cumplir funciones de Investigador del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA y Adriana Elba ARCE (D.N.I. Nº 5.883.177) Nivel B, Grado 0, para cumplir funciones de Coordinadora de Cooperación Internacional del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, efectuadas por conducto del Decreto Nº 349/08, prorrogadas por su similar Nº 2251/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 5 de agosto de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40-MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA