---
Fecha: 2014-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 104/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000104
Id: 123456789-0abc-401-0000-4102soterced
---
# SE PRORROGAN DESIGNACIONES DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 19 de diciembre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir una nueva prórroga de la designación transitoria aludida.

Que asimismo, el señor Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA solicita que, en virtud a las tareas que desempeña el doctor Claudio César CANDIA desde el 10 de abril de 2013, se modifiquen las funciones que le fueran asignadas, por las de Asesor Jurídico Principal.

Que a los efectos de implementar la cobertura transitoria del cargo involucrado, resulta necesario prorrogar la designación transitoria del mencionado agente con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que la presente medida tiene por objeto asegurar el cumplimiento de los objetivos asignados a la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del citado Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 1° del Decreto N° 491/02.

<a id="2"></a>
El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
el gasto que demande el cumplimietno de este acto sera atendido con el presupuesto de las partidas especificas del presupuesto de la jurisdiccion 40 Ministerio de Justicia y Derechos HumanosServicio Adminsitrativo Financiero 670  unidad de informacion financiera.

<a id="4"></a>
COMUNIQUESE PUBLIQUESE Y ARCHIVESE