---
Fecha: 2005-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.635/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001635
Id: 123456789-0abc-536-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA DIRECCION DE FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1º de agosto de 2005 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, como titular de la DIRECCION DE FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA dependiente de la SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA - SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Licenciada Da.

Pamela NIILUS (DNI. Nº 20.349.238) en un cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV.

Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y en el artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de agosto de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.