---
Fecha: 2008-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.976/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001976
Id: 123456789-0abc-679-1000-8002soterced
---
# DOTACION DE CARGOS EN LA DE PLANTA PERMANENTE DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional - Recursos Humanos para el Ejercicio 2008, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle obrante en el Anexo I que integra el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase la dotación de cargos de Planta Permanente de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle obrante en las planillas que, como Anexo II, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase con carácter transitorio, a partir del día 1 del mes siguiente al de la fecha del presente decreto, en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en las Unidades Organizativas, Niveles, Grados y con las Funciones que en cada caso se indican, al personal nominado en el Anexo III que integra la presente medida, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en el Título III, Capítulo II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase con carácter transitorio, a partir del día 1 del mes siguiente al de la fecha del presente decreto, en la Planta Permanente de la Dirección de Contabilidad dependiente de la Dirección General de Administración de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el cargo Nivel C Grado 0 de Responsable del Registro de Ejecución Presupuestaria, a la agente Liliana Mirta ROJAS (DNI Nº 13.859.514), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en el artículo 11, inciso b) y en el Título III, Capítulo II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 T.O. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas establecidas en los artículos 3º y 4º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobado para el presente ejercicio.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Cuadro Cuadro

## ANEXO III

Cuadro Cuadro