---
Fecha: 2010-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.072/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001072
Id: 123456789-0abc-270-1000-0102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BIRF Nº 7794-AR DESTINADO AL PROYECTO DE TRANSPORTE URBANO PARA AREAS METROPOLITANAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF Nº 7794-AR a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO CINCUENTA MILLONES (U$S 150.000.000), destinado a financiar parcialmente el PROYECTO DE TRANSPORTE URBANO PARA AREAS METROPOLITANAS. El mismo se adjunta al presente como Anexo I y consta de CINCO (5)  Artículos, SIETE (7) Anexos y UN (1) Apéndice, con copias autenticadas en idioma inglés y su traducción al idioma español. Como Anexo II se adjunta copia autenticada en idioma español de las "Condiciones Generales para Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF)", de fecha 1 de julio de 2005, de acuerdo a la última modificación de fecha 12 de febrero de 2008.

Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo III, las versiones en idioma español de las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AIF)" y las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004, con las revisiones de octubre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo BIRF Nº 7794-AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al contrato referido en el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la Unidad Ejecutora del Proyecto creada mediante Resolución Nº 137 de fecha 22 de diciembre de 1997 de dicha Secretaría, como organismo ejecutor del PROYECTO DE TRANSPORTE URBANO PARA AREAS METROPOLITANAS, quedando facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones que resulten necesarias para la ejecución del mismo, de conformidad con lo dispuesto por el Contrato de Préstamo BIRF Nº 7794-AR y demás documentación del proyecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Coordinador General de la Unidad Ejecutora del Proyecto de la SECRETARIA DE TRANSPORTE dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a suscribir y modificar los convenios de subproyectos de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el Convenio de Préstamo BIRF Nº 7794-AR.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III