---
Fecha: 2003-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.007/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-10-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001007
Id: 123456789-0abc-700-1001-3002soterced
---
# CONCESION POR PEAJE DE CORREDORES VIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase la adjudicación  por el sistema de Concesión por  peaje, de la construcción, mejoras, reparación,  conservación, ampliación,    remodelación,    mantenimiento,    administración  y explotación bajo el régimen de las Leyes N 17.520 y N 23.696 de los Corredores  Viales  que componen  la  Red  Vial  Nacional,  de  la Licitación  Pública  Nacional  dispuesta  por  la  Resolución   del MINISTERIO  DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS N 60 de fecha  19  de  agosto  de  2003 y su modificatoria N 154 de fecha 14 de octubre de 2003.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Otórgase la Concesión por peaje,  de  la  construcción, mejoras,  reparación,    conservación,   ampliación,  remodelación, mantenimiento, administración y explotación  bajo el régimen de las Leyes N 17.520 y N 23.696 de los Corredores Viales N 1, N 2, N 3, N 4, N 5 y N 6 respectivamente a: COARCO S.A. -  EQUIMAC S.A.C.I.F. e I. (U.T.E.) para el Corredor N 1 con un canon del  CUATRO  COMA DOS MIL DIEZ MILESIMOS POR CIENTO (4,2000%); HOMAQ S.A. para el Corredor N 2 con un canon del QUINCE COMA CERO CIENTO  DOCE DIEZ    MILESIMOS POR CIENTO (15,0112%);  DECAVIAL  S.A.I.C.A.C. - VIALCO S.A.(U.T.E.) para  el  Corredor  N  3  con  un canon del TREINTA  Y DOS COMA MIL CIENTO TRECE DIEZ MILESIMOS POR CIENTO (32,1113%); CORPORACION AMERICA  S.A.  -  HELPORT  S.A.  -  PODESTA CONSTRUCCIONES S.A. (U.T.E.)  para el Corredor N 4 con un canon del SIETE  COMA SIETE MIL SETECIENTOS  DIEZ  MILESIMOS  POR  CIENTO  (7,7700%); COVICO CONCESIONARIO VIAL S.A. - COPRISA S.A. - ESTRUCTURAS S.A.C.I.C.I.F. -  GLIKSTEIN  Y  CIA.  S.A.C.I.A.M. - I.C.F. S.A. - NOROESTE CONSTRUCCIONES S.A. (U.T.E.) para  el  Corredor N 5 con un canon del VEINTIUNO POR CIENTO (21,0000%) y a SUPERCEMENTO S.A.I.C. - DRAGADOS Y OBRAS PORTUARIAS S.A. (U.T.E.) para el Corredor N 6 con una subvención del TREINTA Y TRES COMA DOS MIL CINCUENTA DIEZ MILESIMOS POR  CIENTO  (33,2050%).

<a id="3"></a>
Art.  3 - Apruébanse los Contratos de Concesión suscriptos por  el señor  Ministro  de  Planificación  Federal,  Inversión  Pública  y Servicios  Arquitecto  Julio  Miguel  DE  VIDO  con:  COARCO S.A. - EQUIMAC  S.A.C.I.F.  e I. (U.T.E.) por el Corredor N 1; HOMAQ  S.A. por el Corredor N 2; DECAVIAL  S.A.I.C.A.C.  - VIALCO S.A. (U.T.E.) por  el Corredor N 3; CORPORACION AMERICA S.A.  -  HELPORT  S.A.  - PODESTA  CONSTRUCCIONES  S.A.  (U.T.E.) por el Corredor N 4; COVICO CONCESIONARIO VIAL S.A. - COPRISA S.A. - ESTRUCTURAS S.A.C.I.C.I.F. - GLIKSTEIN Y CIA. S.A.C.I.A.M. - I.C.F. S.A. - NOROESTE CONSTRUCCIONES S.A. (U.T.E.) por  el Corredor N 5 y SUPERCEMENTO S.A.I.C.  -  DRAGADOS  Y  OBRAS PORTUARIAS  S.A.  (U.T.E.)  por  el Corredor N 6, que en fotocopia autenticada  forman  parte integrante del  presente  Decreto  como Anexos I, II, III, IV, V y VI, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Facúltase  al  MINISTERIO   DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS, en su carácter  de  Autoridad  de Aplicación a realizar las  aclaraciones  que demanden los Contratos de Concesión que se aprueban por el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE  LA  NACION  en virtud de las previsiones  establecidas  por  el artículo 14 de la Ley N 23.696.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.