---
Fecha: 2015-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 932/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000932
Id: 123456789-0abc-239-0000-5102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el Ministerio de Cultura

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada desde su vencimiento, a partir del 22 de mayo de 2014 y hasta el 2 de junio de 2014, la designación transitoria del Doctor Carlos Alberto DE CARLI MEREP (DNI N° 20.213.069), como DIRECTOR DE RECURSOS HUMANOS Y DESPACHO de la DIRECCIÓN GENERAL DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURÍDICOS de la ex SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, actual MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, cuya designación original fuera efectuada por el Decreto N° 1608/11 y prorrogada en último término por su similar N° 158/14

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por designado transitoriamente desde el 3 de junio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, al Doctor Carlos Alberto DE CARLI MEREP (DNI N° 20.213.069), como DIRECTOR DE RECURSOS HUMANOS de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y CONTROL DE GESTIÓN del MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, autorizándose hasta el 26 de agosto de 2014 el pago de la Función Ejecutiva III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, y, desde el día subsiguiente, el pago de la Función Ejecutiva II del referido Sistema, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° del presente decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 72 del MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.