---
Fecha: 2003-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 1279/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001279
Id: 123456789-0abc-972-1000-3002soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA. APROBACION DE ESTRUCTURA ORGANICA DEL PRIMER NIVEL OPERATIVO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - La conducción del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA estará a cargo de UN (1) Presidente y de UN (1) Vicepresidente, los que serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE LA PRODUCCION. Ambos funcionarios deberán poseer título de Ingeniero Agrónomo, Licenciado en Enología u otro de nivel universitario equivalente y afín con dichas materias.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El Presidente tendrá las funciones y atribuciones establecidas por el artículo 7 de la Ley N 14.878 y sus modificatorias y las previstas por el artículo 8 de la misma norma para el Consejo Directivo, órgano suprimido por el artículo 54 del Decreto N 2284 de fecha 31 de octubre de 1991. El Vicepresidente ejercerá las funciones que le delegue el Presidente y sustituirá a éste en casos de ausencia o imposibilidad temporaria.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Establécese que a partir de la vigencia del presente decreto en todas las normas legales y reglamentarias y actos dictados en consecuencia, donde dice Director Nacional del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA debe entenderse Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las remuneraciones del Presidente y Vicepresidente; serán equivalentes a las sumas que resulten de considerar la que corresponda por todo concepto al funcionario de planta permanente de mayor rango escalafonario, incrementada en el VEINTE POR CIENTO (20%) y DIEZ POR CIENTO (10%) respectivamente.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Apruébase la estructura organizativa del primer nivel operativo del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones y Dotación, los que como Anexos I, II y III forman parte integrante del presente decreto.

Hasta tanto sean aprobadas las aperturas inferiores de las unidades organizativas que se establecen por la presente medida, mantiénese la vigencia de las existentes a la fecha de publicación de la misma con los niveles y grados de revista del personal involucrado, así como también las correspondientes al régimen de cargos con funciones ejecutivas.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El gasto que demande la aplicación del presente decreto, será atendido con los créditos de las partidas específicas asignadas al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA por el Presupuesto de la Administración Nacional vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Derógase el Decreto N 1084 de fecha 26 de septiembre de 1996.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA Presidencia Vicepresidencia UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA GERENCIA DE FISCALIZACION SUBGERENCIA DE  SUBGERENCIA DE ADMINISTRACION ASUNTOS JURIDICOS  DEPARTAMENTO DE CENTRO DE PRENSA DESPACHO E INFORMACION

## ANEXO II

<a id="1"></a>
INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA Objetivos - Aprobar y coordinar la ejecución de planes y programas para el control de la genuinidad y aptitud para el consumo de los productos vitivinícolas, en las etapas de produ cción, elaboración, fraccionamiento y comercialización, de acuerdo con lo dispuesto por la Ley N 14.878 y normas modificatorias y complementarias.

- Aprobar y coordinar la ejecución de planes y programas para ejercer el control de la producción, circulación, fraccionamiento y comercialización de alcoholes, conforme a lo normado por la Ley Nacional de Alcoholes N 24.566.

- Promover investigaciones sobre los productos vitivinícolas y los alc oholes para lograr la permanente actualización de los mecanismos de control frente a las innovaciones t ecnológicas y a las nuevas técnicas analíticas puestas en vigencia en los distintos países.

- Participar en reuniones de organismos técnicos internacionales vincu lados al sector vitivinícola y alcoholes, a efectos de aumentar la gravitación de la REPUBLICA ARGENTINA en las decisiones que se adoptan en los mismos.

- Entender en las certificaciones correspondientes a las exportaciones , contribuyendo a la adopción de medidas destinadas a facilitar el comercio internacional de los pro ductos de su competencia.

- Adoptar un sistema de aseguramiento de la calidad en base a normas i nternacionalmente reconocidas.

- Entender en la ejecución de las normas que hacen a la designación del origen de vinos y bebidas espirituosas de naturaleza vínica, conforme a la Ley N 25.163.

- Coordinar y realizar en su carácter de organismo específico la actua lización permanente de las estadísticas vitivinícolas y de alcoholes, siendo responsable de aportar esta información al SISTEMA ESTADISTICO NACIONAL (SEN) Ley N 17.622, y su reglamentación, a la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁ- FICO (SEDRONAR) Ley N 24.788 y su reglamentación, y a la ORGANIZACION INTERNACIONAL DE LA VID Y DEL VINO (O.I.V.) como delegado oficial por la REPUBLICA ARGENTINA.

- Poner en vigencia las disposiciones que en materia vitivinícola se adopten en el Mercado Común del Sur (MERCOSUR), interviniendo en la armonización de las normas técnicas del control.

- Integrar como órgano técnico específico en materia vitivinícola y de alcoholes los sistemas y cuerpos de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE LA PRODUCCIÓN, a fin de lograr una actuación coordinada en el ámbito de la actividad vitivinícola y de alcoholes.

- Asistir a organismos nacionales y provinciales en los temas de su competencia.

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA Responsabilidad Primaria Verificar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno incorporado a la organización del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, privilegiando las pautas de economía, eficiencia y eficacia.

Acciones - Establecer la planificación general y anual de la Auditoría Interna y los programas específicos, conforme a las pautas establecidas por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

- Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos es tablecidos por la autoridad superior.

- Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios del Sistema de Control Interno.

- Verificar el cumplimiento de la normativa vigente en la gestión del Organismo, tanto en materia administrativa como técnica específica.

- Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados para la el aboración de los informes o estados contables.

- Emitir informes periódicos respecto de las auditorias realizadas y otros controles practicados.

- Informar a las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, el resultado del seguimiento de las observaciones, conclusiones y cumplimiento de l as recomendaciones que se hubieren realizado.

- Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

- Evaluar aquellos actos administrativos que por su trascendencia econ ómica puedan afectar en forma significativa el patrimonio del Organismo.

GERENCIA DE FISCALIZACION Responsabilidad Primaria Administrar, en todo el ámbito del Territorio Nacional, las normas procedimientos establecidos en las Leyes Nros. 14.878, 24.566 y 25.163, sus complementarias, ampliato rias y reglamentarias, a través del contralor técnico y legal de la producción, industrialización y comercialización de los productos vitivinícolas y alcoholes, con el objeto de asegurar la genuinidad y aptitud para el consumo de los productos definidos en los mencionados instrumentos legales, tanto par a el consumo interno como para la exportación.

Acciones - Programar, coordinar y supervisar la fiscalización de la producción, industrialización y comercialización de los productos y subproductos vitivinícolas y alcoholes.

- Planificar y supervisar estudios vitivinícolas y de alcoholes que sobre bases científico-técnicas permitan la permanente actualización del control y de las normas de procedimiento.

- Supervisar la actualización permanente de los registros bajo su órbita y la elaboración de la información estadística de los sectores vitivinícola y de alcoholes pa ra aportar al Sistema Estadístico Nacional y a otros usos.

- Intervenir en la certificación de la clasificación legal de los prod uctos en función del resultado de sus análisis.

- Supervisar las actividades de las delegaciones y de los laboratorios del Organismo en el país.

- Promover la normalización y oficialización de los métodos de análisi s de control de vinos, alcoholes y productos enológicos en los laboratorios del Organismo, conforme a l as normas nacionales e internacionales sobre calidad y certificación.

- Intervenir en la aprobación de productos de uso enológico y de otros productos o elementos de uso en establecimientos vitivinícolas y de producción, fraccionamiento y manipulación de alcoholes.

- Entender en la fijación de tolerancias y límites de componentes en v inos, alcoholes y productos enológicos.

- Organizar y supervisar los controles inherentes a la aplicación de la Ley N 25.163.

- Participar en reuniones técnicas de organismos nacionales e internac ionales, sobre temas de su competencia, interviniendo en la toma de decisiones y aprobación de no rmas que puedan incidir en el control de vinos y alcoholes.

- Intervenir en las actuaciones sumariales derivadas de las transgresiones a las Leyes Nros.14.878, 24.566 y 25.163.

SUBGERENCIA DE ADMINISTRACION Responsabilidad Primaria Coordinar y supervisar las actividades relativas a los servicios de administración financiera, de mantenimiento y suministros, informáticas y de recursos humanos.

Acciones - Participar en la formulación y diseño de la política presupuestaria y administrativa institucional.

- Coordinar y supervisar la planificación y ejecución de los procesos administrativos, contables, financieros, informáticos y de servicios generales.

- Formular planes, programas y proyectos en materia de recursos financ ieros, sistemas administrativo-contables y patrimoniales, de compras, de innovación te cnológica y desarrollo informático.

- Administrar la política de recursos humanos y la aplicación de las n ormas en la materia.

- Intervenir en la elaboración de los proyectos de leyes, decretos y resoluciones vinculados al quehacer sustantivo del Organismo.

- Promover la aplicación de los Sistemas de Control Interno.

SUBGERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS Responsabilidad Primaria Asesorar en todos los asuntos de carácter jurídico en el ámbito del Organismo, intervenir y dictaminar sobre los proyectos de actos administrativos que se generen en el mismo y ejercer la representación del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA en los procesos judiciales en que es parte.

Acciones - Asistir en la aplicación del régimen contravencional y punitivo previsto en las Leyes Nros. 14.878, 24.566 y 25.163.

- Participar y asesorar en todo asunto de carácter jurídico que involu cre a las leyes citadas o que sea de competencia del Organismo a fin de asegurar la legalidad de los procedimientos.

- Intervenir, asesorar y asistir en los proyectos de actos administrativos y en los temas legales administrativos relativos a procedimientos, sumarios, legislación labo ral administrativa, contrataciones y convenios del personal.

- Emitir dictámenes y evacuar consultas en los casos determinados por normas legales o por necesidades de servicio e instar los recursos y demás reclamaciones y denuncias administrativas.

- Representar y patrocinar al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA en los juicios en que sea parte o tomando intervención, diligenciando y controlando el venci miento de todos los oficios, cédulas y demás requerimientos judiciales.

- Intervenir, en el ámbito de su competencia, como parte querellante en los asuntos penales.

- Organizar, coordinar y procesar la información en materia de su comp etencia y centralizar la información de los registros de infractores a las Leyes de Vinos y Alcoholes.

DEPARTAMENTO DE DESPACHO Responsabilidad Primaria Entender en la gestión de la documentación administrativa y atender el despacho de la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

Acciones - Entender en el diligenciamiento de los actos y actuaciones administr ativas, su seguimiento, distribución, clasificación, registro y archivo.

- Participar en la redacción y confección de proyectos de leyes, decre tos, decisiones administrativas, resoluciones ministeriales, resoluciones y disposiciones y entender en el registro, protocolización y difusión de los actos administrativos que correspondan.

- Entender en la centralización y prestación de los servicios de Mesa de Entradas y Salidas y de Archivo General del Organismo.

- Fiscalizar la redacción y el cumplimiento de las normas vigentes ref eridas a la confección, plazos de tramitación de los expedientes administrativos y difusión de los actos administrativos.

- Participar en el diligenciamiento de las actuaciones sometidas a consideración de la Presidencia del Organismo.

- Desarrollar dentro del Sistema de diligenciamiento de las actuaciones, Subsistemas que aseguren la conducción económica y eficiente de las actividades del Despacho y la evaluación de los resultados de la gestión.

CENTRO DE PRENSA E INFORMACION Responsabilidad Primaria Entender en todo lo relacionado con la centralización y el suministro de información vinculada con las actividades del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

Acciones - Coordinar la recopilación y actualización del material destinado a l a biblioteca del Organismo y supervisar el funcionamiento de ésta.

- Promover el intercambio de la información con otras bibliotecas y ce ntros de documentación del país y del extranjero.

- Coordinar la centralización de la información que deba producir el Organismo.

- Suministrar a los medios de difusión, instituciones oficiales, privadas y público en general la información producida por el Organismo.

- Organizar las reuniones de prensa y actos de difusión.

- Efectuar la organización editorial en todas sus etapas para la produ cción de las publicaciones del Instituto.

- Analizar y evaluar la información periodística que se refiera o interese al Organismo.

- Intervenir en la organización y desarrollo de actos, ceremoniales o reuniones oficiales o protocolares.

## ANEXO III

<a id="1"></a>
INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA  PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 54.00-MINISTERIO DE LA PRODUCCION ENTIDAD: 609 INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 16 ESCALAFON 300 (1)  ACTIVIDAD PRESUP. UNIDAD ORGANIZATIVA E/E A B C D E SUB- TOTAL 05 PRESIDENCIA 2 1 2 2 3 30  05 SUBGERENCIA DE JURIDICOS 1 1 4 1 7 05 CENTRO DE PRENSA E INFORMACION 2 2 1 5  05 DEPARTAMENTO DE DESPACHO 1 4 3 8 05 UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA 1 0 1 2 1 0 5 01 GERENCIA DE FISCALIZACION 0 2 20 252 67 10 351 05 GERENCIA DE ADMINISTRACION 0 2 4 17 33 14 70 TOTALES 3 5 28 277 114 29 456 (1) CORRESPONDIENTE A PLANTA PERMANENTE Y ESCALAFON 101 PARA EXTRAESCALAFONARIOS.