---
Fecha: 2009-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 621/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000621
Id: 123456789-0abc-126-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA COORDINADORA DE AUDITORIA DE SISTEMAS ADMINISTRATIVOS CONTABLES DE LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Coordinadora de Auditoría de Sistemas Administrativos Contables de la Dirección de Auditoria de Sistemas dependiente de la Contaduría General de la Nación de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel C, Función Ejecutiva V, de la Contadora Pública Nacional Doña Verónica Rosana GENOVESI (M.I. Nº23.100.688), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1709 de fecha 16 de octubre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de noviembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.