---
Fecha: 2011-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.444/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001444
Id: 123456789-0abc-444-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE NUEVA YORK

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de Nueva York (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA), entre los días 19 y 22 de septiembre de 2011, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 19 y 22 de septiembre de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) DIAS 19 AL 22 DE SEPTIEMBRE DE 2011 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Silvio Claudio AVOLIO - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D.

Carlos Alberto ZANNINI JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) - Señor Senador Nacional, D. Marcelo Jorge FUENTES - Señor D. Francisco Humberto PEREZ