---
Fecha: 2016-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 858/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000858
---
# Reglamentación del Régimen de reintegro por compras en comercios de venta minorista

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - A los efectos de lo previsto en la Ley N° 27.253, se entenderá por tarjetas prepagas no bancarias a aquellas tarjetas utilizadas para la acreditación exclusiva de beneficios asistenciales o de la seguridad social.

A los mismos efectos, se entenderá como medio de pago equivalente a las transferencias bancarias realizadas a través del uso de dispositivos de comunicación móviles en el marco del sistema que desarrolle, implemente y administre el BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, por sí o a través de alguna de sus empresas vinculadas, con intervención del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, aportando los recursos necesarios para el diseño conceptual y definición de funcionalidades, en la medida que reúna, entre otras, las siguientes características:

a) Que garantice la trazabilidad de las compras para facilitar el reintegro previsto en el Título I de la Ley N° 27.253, posibilitando la transferencia de saldos entre usuarios del sistema.

b) Que permita la interoperabilidad con otros sistemas similares.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Fíjase la magnitud del reintegro previsto en el    Artículo 1° de la Ley N° 27.253 en el QUINCE POR CIENTO (15%) del monto abonado por las operaciones a las que se refiere el primer párrafo de dicho artículo, en tanto no supere el monto máximo de PESOS TRESCIENTOS ($300) por mes y por beneficiario, o el que se determine en el futuro en función a lo indicado en el Artículo 2° de la misma norma.

Cuando se trate de sujetos que perciban las asignaciones previstas en los incisos b) y/o c) del  Artículo 3° de la ley y/o pensiones por fallecimiento comprendidas en el inciso a) del mismo artículo, el reintegro así determinado se considerará por cada prestación recibida.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Las obligaciones impositivas a las que se refiere el Artículo 8° de la ley son aquellas que tengan las entidades allí mencionadas como responsables por deuda propia.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - La prohibición a que se refiere el último párrafo del Artículo 10 de la ley abarca a las comisiones transaccionales sobre las ventas de cosas muebles para consumo final, prestaciones de servicios de consumo masivo, realizaciones de obras o locaciones de cosas muebles, efectuadas en forma habitual por contribuyentes inscriptos en el Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes, que se instrumenten a través de tarjetas de débito, tarjetas prepagas no bancarias u otros medios que el PODER EJECUTIVO NACIONAL considere equivalentes.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Las disposiciones contenidas en el Título I de la ley resultarán de aplicación para las operaciones que se realicen a partir de la entrada en vigencia del presente    decreto y hasta el 31 de diciembre de 2017, ambas fechas inclusive.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.