---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 909/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000909
Id: 123456789-0abc-909-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DESIGNACIONES EN LA DIRECCION DE INFORMATICA Y ADMINISTRACION DE TECNOLOGIAS DEPENDIENTE DE LA DIRECCION GENERAL DE MONITOREO Y SISTEMAS DE LA INFORMACION DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION ESTRATEGICA DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de marzo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el  Decreto Nº 1031/07 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 2148/10, de Da. María Agueda PERRIER GUSTIN (D.N.I. Nº 26.419.154), como Coordinadora de Informática de la DIRECCION DE INFORMATICA Y ADMINISTRACION DE TECNOLOGIAS actualmente dependiente de la DIRECCION GENERAL DE MONITOREO Y SISTEMAS DE LA INFORMACION de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION ESTRATEGICA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago por Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.