---
Fecha: 2012-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.689/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001689
Id: 123456789-0abc-986-1000-2102soterced
---
# DESPLAZAMIENTO DE LA SEÑORA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES A LA CIUDAD DE BRUSELAS, REINO DE BELGICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento de la señora Secretaria de Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Da. María Cecilia NAHÓN (D.N.I. Nº 23.992.192) a la Ciudad de Bruselas, REINO DE BELGICA, entre los días 10 y 17 de marzo de 2012, a los fines enunciados en los Considerandos del presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO el pago de los viáticos a favor de la señora Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Da. María Cecilia NAHÓN, correspondiente a SIETE (7) días en la Ciudad de Bruselas, REINO DE BELGICA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de la orden de pasaje correspondiente al tramo BUENOS AIRES - BRUSELAS - BUENOS AIRES a favor de la señora Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Da. María Cecilia NAHÓN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Convalídase el anticipo de la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL (USD 2.000.-), con cargo de rendir cuenta documentada de su inversión, para la atención de gastos eventuales e imprevistos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será imputado a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.