---
Fecha: 2008-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 905/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000905
Id: 123456789-0abc-509-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORA NACIONAL ALTERNA DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 21 de mayo de 2008, en el cargo de DIRECTORA NACIONAL ALTERNA del PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, dependiente del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, de carácter extraescalafonario con rango y jerarquía de Director Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, con Función Ejecutiva de Nivel I (Decreto Nº 993/01 t.o. 1995), a la Lic. Da. María Florencia ALVAREZ TRAVIESO (M.l. Nº 22.508.587), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337 quedando facultada para representar al Gobierno Nacional ante las autoridades del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), Organismos Oficiales Nacionales y demás Entidades Financieras de orden nacional, internacional y multinacional, en todas las acciones necesarias para la ejecución del SEGUNDO PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO financiado por el organismo multinacional de crédito mencionado en primer término.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.