---
Fecha: 2004-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.531/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001531
Id: 123456789-0abc-135-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE FUNCIONARIO DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada desde su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria del funcionario de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION que se indica en el Anexo I de la presente medida, en el cargo allí mencionado, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de su renovación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 -SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
ANEXO I  CARGO           NIVEL, GRADO,            NOMBRE,         ACTO                   FUNCION              APELIIDO Y    ADMINISTRATIVO#LINE>                  EJECUTIVA            DOCUMENTO DE  DE DESIGNACION                                         IDENTIDAD  DIRECTOR        DE NIVEL B   MUSICA Y        GRADO D,CON         Ezequiel David  Decreto Nº 627  DANZA         FUNCION EJECUTIVA     GRIMSON (D.N.I.   del 20                 GRADO IV            N° 21.587.622)   mayo de 2004