---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.789/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002789
Id: 123456789-0abc-987-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 3 de julio de 2012, la designación transitoria efectuada mediante el  Decreto Nº 1004/09 y cuya última prórroga se efectuó mediante el    Decreto Nº 502/12, de la Dra. Da. Ana Liliana MALECKI (D.N.I.

Nº 12.431.170) en un cargo Nivel A - Grado 2, como Directora General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de julio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.