---
Fecha: 2006-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 704/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000704
Id: 123456789-0abc-407-0000-6002soterced
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a auspiciar la concurrencia a dicho Ministerio y posterior viaje a la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- entre los días 13 y 17 de junio de 2006, de la señora Da. Dolores REYNOLDS (D.N.I. Nº 18.392.753), con residencia en el Partido de San Fernando, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, y de la señora Da. María Angélica del Carmen VERNET (L.C. Nº 6.267.625), con residencia en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a efectos de considerar, preparar e instrumentar la acción mencionada en los Considerandos del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por la Dirección General de Abastecimiento, Infraestructura y Servicios del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se extenderán las órdenes de pasajes vía aérea a favor de la señora REYNOLDS y de la señora VERNET por el tramo BUENOS AIRES-NUEVA YORK-BUENOS AIRES y por la Dirección General de Administración del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se les liquidarán, a cada una de ellas, los viáticos correspondientes, teniendo en cuenta que la duración de la misión será de CUATRO (4) días, con fecha de partida el 13 de junio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será imputado a las partidas pertinentes del presupuesto vigente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.