---
Fecha: 2008-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 830/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000830
Id: 123456789-0abc-038-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE ASESOR LEGAL EN LA DIRECCION DEL FOMENTO DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA de la NACION, de lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo Nivel C Grado 0 perteneciente a la Planta del Personal Permanente, de Asesor Legal.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, a la Doctora Silvia Marta CARRO (D.N.I. Nº 17.899.401) en un cargo de la Planta Permanente Nivel C Grado 0 de Asesor Legal en la Dirección de Fomento del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA de la NACION, con carácter de excepción a las pautas generales de selección, que se encuentran establecidas en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o.1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el S.I.N.A.P.A. - Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - Entidad 117 - Programa 16 - Actividad 2 - Inciso 1 - Partida Principal 1 - Partida Parcial 1.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.