---
Fecha: 2003-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 679/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000679
Id: 123456789-0abc-976-0001-3002soterced
---
# PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Inciso 3°) del Párrafo 52 del Capítulo III "Ascensos" del Título  II "Personal Militar en Actividad" de la Reglamentación para la Fuerza  Aérea  Argentina de la Ley N° 19.101 para  el  Personal  Militar (RLA 1) y sus  modificatorias,  por  el siguiente:

"Inciso 3°):  El  Jefe  del  Estado  Mayor General de la Fuerza Aérea  Argentina,  para los grados de personal  subalterno".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el Apartado  d) del Inciso 2°) del Párrafo 55 del  Capítulo III "Ascensos" del Título  II  "Personal  Militar  en Actividad"  de  la Reglamentación para la Fuerza Aérea Argentina de la Ley N° 19.101 para el Personal Militar (RLA 1) y sus modificatorias,  por    el   siguiente:

"Apartado  d):  Firmar  el Compromiso  de Servicios que corresponda, para la obtención  del Suplemento  por  Renovación  del  Compromiso de  Servicios".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Incorpórase como Apartado e) en el Inciso 2°) del Párrafo 55 del Capítulo  III  "Ascensos" del Título II "Personal Militar en Actividad" de la Reglamentación  para  la Fuerza Aérea Argentina de la Ley N° 19.101 para el Personal Militar (RLA 1) y sus modificatorias, lo siguiente:

"Apartado e): Haber satisfecho los requisitos establecidos oportunamente, relacionados con el desempeño de cargos, funciones, actividades  y  tareas".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese el Párrafo 64 del Capítulo III "Ascensos" del Título II "Personal Militar en Actividad" de la Reglamentación para la Fuerza Aérea  Argentina  de  la  Ley  N° 19.101 para el Personal Militar (RLA 1) y sus modificatorias, por  el  siguiente:

"Párrafo 64: Los Suboficiales que no aprueben el examen  de  ascenso mencionado  en  el  Inciso  2°),  Apartado  c)  del  Párrafo 55 del Capítulo  III  "Ascensos"  del  Título  II  "Personal  Militar   en Actividad"  de  la Reglamentación para la Fuerza Aérea Argentina de la Ley N° 19.101 para el Personal Militar (RLA 1) y sus modificatorias, podrán  repetirlo hasta TRES (3) años consecutivos.

En  caso  de  no  aprobarlo se  los  encuadrará  de  acuerdo  a  lo establecido en el Inciso  4°)  del  Párrafo  89  del  Capítulo  III "Ascensos"  del  Título  II  "Personal  Militar en Actividad" de la Reglamentación para la Fuerza Aérea Argentina  de  la Ley N° 19.101 para   el  Personal  Militar  (RLA  1)  y  sus  modificatorias".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Sustitúyense los Apartados c), d) y e) del Inciso 4°) del Párrafo  87  del  Capítulo  III "Ascensos" del Título II  "Personal Militar en Actividad" de la Reglamentación  para  la  Fuerza  Aérea Argentina  de  la Ley N° 19.101 para el Personal Militar (RLA 1)  y sus modificatorias,  por  los siguientes:

"Apartado c): El Personal Superior que haya sido eliminado definitivamente  de las listas de ascensos, que no esté  comprendido en los Apartados anteriores, anualmente a partir de dicha situación y hasta TRES (3) años como máximo: Excepcionalmente podrá permanecer en actividad  luego  del tercer año,  con  autorización del Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea Argentina".

"Apartado  d):  El  Personal  Subalterno  en  el  anteúltimo  grado previsto para su especialidad  y  que al 31 de diciembre de ese año alcance o haya alcanzado el penúltimo  año  del  Tiempo Deseable de Permanencia en el grado".

"Apartado  e):  El  Personal  Subalterno  que  haya sido  eliminado definitivamente de las listas de ascensos, que no  esté comprendido en los Apartados anteriores, anualmente a partir de dicha situación y hasta TRES (3) años como máximo.

Excepcionalmente  podrá  permanecer en actividad luego  del  tercer año,  con   autorización  del  Director  General  de  Personal".

<a id="6"></a>
Art. 6° - Sustitúyense los  Apartados  d)  y  e) del Inciso 5°) del Párrafo  87  del  Capítulo III "Ascensos" del Título  II  "Personal Militar en Actividad"  de  la  Reglamentación  para la Fuerza Aérea Argentina de la Ley N° 19.101 para el Personal Militar  (RLA  1)  y sus  modificatorias,  por  los  siguientes:

"Apartado d): Personal Subalterno en el anteúltimo grado previsto para su especialidad y que al 31 de diciembre  de ese año alcance o haya alcanzado el penúltimo año del Tiempo Deseable de Permanencia en  el  grado".

"Apartado  e):   Personal  Superior  y  Subalterno  que  haya  sido eliminado definitivamente  de  las listas de ascensos, anualmente a partir  de  dicha  situación, hasta  TRES  (3)  años  como  máximo.

Excepcionalmente podrá  permanecer  en  actividad  luego del tercer año,  con  autorización  del  Jefe del Estado Mayor General  de  la Fuerza Aérea Argentina para el  Personal  Militar  Superior  y  del Director  General  de Personal para el Personal Militar Subalterno".

<a id="7"></a>
Art. 7° - Incorpórase como Apartado f) en el Inciso 5°) del Párrafo 87 del Capítulo III  "Ascensos"  del Título II "Personal Militar en Actividad" de la Reglamentación para  la  Fuerza Aérea Argentina de la Ley N° 19.101 para el Personal Militar (RLA 1) y sus modificatorias, lo siguiente:

"Apartado f): Personal Subalterno que al 31 de diciembre de ese año cumpla o tenga cumplido UN (1) año de permanencia en el grado máximo de la especialidad".

<a id="8"></a>
Art. 8° - Sustitúyense los Incisos 3°) y 4°)  del  Párrafo 89  del Capítulo   III  "Ascensos"  del  Título  II  "Personal  Militar  en Actividad"  de  la Reglamentación para la Fuerza Aérea Argentina de la Ley N° 19.101 para el Personal Militar (RLA 1) y sus modificatorias, por  los siguientes:

"Inciso 3°): Personal Superior del Cuerpo de Comando  'B'  que  no esté  incluido  en  el  Inciso anterior;  del  Cuerpo de Comando 'C';

del Cuerpo de Comando 'D' y del Cuerpo de los Servicios Profesionales:

Hasta  TRES (3) veces como máximo en cada grado. En el caso de no producirse  el  ascenso después  de la última consideración, será eliminado definitivamente de las listas de ascensos".

"Inciso 4°):  Personal  Subalterno de todos los Cuerpos: Hasta TRES (3) veces como máximo en cada grado. En el caso de no producirse el ascenso  después  de  la  última    consideración,  será  eliminado definitivamente de las listas de ascensos".

<a id="9"></a>
Art. 9° - Sustitúyese el Inciso 1°) del  Párrafo  103  del Capítulo III "Ascensos" del Título II "Personal Militar en Actividad"  de la Reglamentación  para  la Fuerza Aérea Argentina de la Ley N° 19.101 para el Personal Militar  (RLA  1)  y  sus  modificatorias,  por el siguiente:

"Inciso  1°):  "Apto  para  las  funciones  del  grado inmediato superior", cuando no correspondiere ser propuesto para su ascenso porque el orden  de mérito asignado excede la cantidad de vacantes fijadas y además se  le  comunique  si  es sobrepasado por personal de su mismo  escalafón  (Personal  Militar Superior) y especialidad (Personal  Militar  Subalterno)  perteneciente  a  la promoción de egreso o alta posterior a la propia".

<a id="10"></a>
Art. 10. - Sustitúyese el Apartado a) del Inciso  2°)  del Párrafo 112 del Capítulo III "Ascensos" del Título II "Personal Militar  en Actividad"  de  la Reglamentación para la Fuerza Aérea Argentina de la Ley N° 19.101 para el Personal Militar (RLA 1) y sus modificatorias, por  el  siguiente:

"Apartado  a):  "Apto para las funciones del grado inmediato superior", cuando a consecuencia  del orden de mérito asignado, no resultare propuesto para el ascenso y además se  le  comunique  que será sobrepasado por personal de su mismo escalafón (Personal Militar Superior) y especialidad Personal Militar Subalterno) perteneciente a  la  promoción  de egreso o de alta posterior a la propia".

<a id="11"></a>
Art.  11.  - Sustitúyese el Apartado a) del Inciso 1°) del Párrafo 116 del Capítulo  III "Ascensos" del Título II "Personal Militar en Actividad" de la Reglamentación  para  la Fuerza Aérea Argentina de la Ley N° 19.101 para el Personal Militar (RLA 1) y sus modificatorias, lo siguiente:

"Apartado  a): Cuerpo de Comando "A": Brigadier General, en el caso de desempeñarse  como Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea o Jefe del Estado  Mayor  Conjunto de las Fuerzas Armadas".

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL  REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.