---
Fecha: 2003-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.306/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001306
Id: 123456789-0abc-603-1001-3002soterced
---
# CONTRATOS DE OBRAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Prorróganse  hasta  el 31 de diciembre de 2004 o hasta que se expida la UNIDAD DE RENEGOCIACION Y ANALISIS DE CONTRATOS DE SERVICIOS PUBLICOS, dependiente de  los  MINISTERIOS  DE ECONOMIA Y PRODUCCION  y  de  PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA    Y SERVICIOS  sobre  la  renegociación  del  respectivo Contrato,  las tarifas de aplicación previstas en el Acta  Acuerdo celebrada entre el  ex-MINISTERIO DE LA PRODUCCION y la empresa  Concesionaria  del Contrato de Concesión de Obra Pública por Peaje para la Modernización, Ampliación, Operación y Mantenimiento del Sistema de Señalización  y  Tareas  de  Redragado  y  Mantenimiento  de la Vía Navegable   Troncal  a  riesgo  empresario,  comprendida  entre  el Kilómetro 584 del RIO PARANA, tramo exterior de acceso al Puerto de SANTA FE y la  zona  de  aguas  profundas naturales en el RIO DE LA PLATA exterior hasta la altura del  Kilómetro 205,3 del Canal PUNTA INDIO  utilizando  la  ruta por el Canal  INGENIERO  EMILIO  MITRE, aprobada por Decreto N 2687/2002  en  las  condiciones  y  con  las modalidades  establecidas  en  sus  Cláusulas  Primera,  Segunda  y Tercera.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Instrúyese a la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y SERVICIOS, para  que efectúe  la  determinación,  dentro  de los NOVENTA  (90)  días  de emitido el presente decreto, del alcance de las obras de profundización de la vía navegable y de  los requisitos que deberán ser satisfechos con carácter previo al inicio  de su ejecución, así como el cronograma al que deberá sujetarse el cumplimiento  de  los mismos, los que serán financiados exclusivamente por el Concesionario.  Previo  a  su  aprobación  deberán  ser sometidos a consideración de la UNIDAD DE RENEGOCIACION Y ANALISIS DE CONTRATOS DE SERVICIOS PUBLICOS dependiente de los MINISTERIOS  DE ECONOMIA Y PRODUCCION  y  de  PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA    Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  impacto  de  la  ejecución  de tales trabajos en la ecuación económico financiera será determinado  en  el ámbito de la UNIDAD  DE  RENEGOCIACION  Y  ANALISIS  DE  CONTRATOS  DE SERVICIOS PUBLICOS dependiente de los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y PRODUCCION  y de    PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art.   4  -  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS,  en  su  carácter de Autoridad de Aplicación, para realizar todas las interpretaciones,  aclaraciones y modificaciones de naturaleza instrumental que resulten necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.