---
Fecha: 2011-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 632/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000632
Id: 123456789-0abc-236-0000-1102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA ENTRE EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) Y LA REPUBLICA ARGENTINA, DESTINADO A FINANCIAR EL "PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA GESTION PUBLICA DE LA PROVINCIA DE LA RIOJA-APL I".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse entre el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y la REPUBLICA ARGENTINA, que tiene por objeto el afianzamiento de las obligaciones financieras a ser asumidas por el Gobierno de la Provincia de LA RIOJA emergentes del Contrato de Préstamo BIRF Nº 8008-AR a suscribirse entre el Gobierno de la Provincia de LA RIOJA y el mencionado banco por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MILLONES (U$S 30.000.000), destinado a financiar el "Programa de Fortalecimiento de la Gestión Pública de la Provincia de La Rioja - APL I" y cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I. Asimismo, se adjunta copia autenticada de las Condiciones Generales para Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) de fecha 31 de julio de 2010, que consta de DIEZ (10) artículos y UN (1) apéndice como Anexo II.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Contragarantía a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el Gobierno de la Provincia de LA RIOJA, que consta de SEIS (6) artículos, cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como Anexo III.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir los contratos cuyos modelos se aprueban por medio de los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, destino de los fondos, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a ejercer, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del Contrato de Garantía y aquellos requeridos a la REPUBLICA ARGENTINA para la correcta ejecución del Contrato de Préstamo BIRF Nº 8008-AR, a ser suscripto entre el Gobierno de la Provincia de LA RIOJA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III