---
Fecha: 2007-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 512/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000512
Id: 123456789-0abc-215-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, la designación transitoria como Coordinador de Sanciones de la Dirección Nacional de Supervisión y Evaluación del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Función Ejecutiva Nivel V, del funcionario Nivel C, Grado 3, Dr. Fernando Víctor MARTINO (D.N.I.

Nº 18.057.490), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 536/ 06 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.1995.).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los procesos de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o.1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha que se indica en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.