---
Fecha: 2014-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.219/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002219
Id: 123456789-0abc-912-2000-4102soterced
---
# Modificación del Decreto 258/2013

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Anexo If al artículo 3° del Decreto N° 258 del 24 de junio de 2003, sus modificatorios y complementarios, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo II al artículo 3° del Decreto N° 258 del 24 de junio de 2003, sus modificatorios y complementarios, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE e incorpóranse a dicho Anexo, las Acciones de la DIRECCION DE DICTAMENES y de la DIRECCION DE ASUNTOS JUDICIALES, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30, MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente  artículo, que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande la aplicación de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, para el Ejercicio 2014.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexo al Artículo 1°

Planilla Anexa al artículo 1°

## Planilla Anexa al Artículo 2°

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE  SUBSECRETARIA DE COORDINACION  DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asesorar jurídica y legalmente en los asuntos de competencia del Ministerio, dictaminando y elaborando los informes necesarios de los actos administrativos de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Representar en juicio al Estado Nacional en asuntos de competencia del Ministerio, asignando las causas y dando las instrucciones pertinentes a los letrados representantes o patrocinantes que deban intervenir.

2. Atender las relaciones con los letrados que ejerzan la representación del Ministerio en los juicios que se sustancien en Tribunales del interior del país.

3. Atender los requerimientos judiciales en recursos de hábeas corpus.

4. Diligenciar los oficios judiciales dirigidos al Ministerio, centralizar los trámites internos vinculados con ellos y fiscalizar el cumplimiento de los términos prescritos por las normas vigentes, salvo en aquellos que según disposición de la autoridad competente, deban intervenir específicamente las oficinas requeridas.

5. Intervenir en la redacción de proyectos de leyes, decretos, disposiciones administrativas, resoluciones, contratos, convenios y demás instrumentos jurídicos propios de la competencia Ministerial.

6. Intervenir en los recursos, reclamos y denuncias administrativas e impulsar los procedimientos respectivos, a fin de controlar la legitimidad de los actos de los organismos pertenecientes a la Jurisdicción.

7. Coordinar el accionar de los servicios jurídicos de los organismos dependientes de la Jurisdicción.

DIRECCION DE DICTAMENES  ACCIONES:

1. Producir dictámenes en los asuntos de competencia del Ministerio, en los que se le requiera intervención.

2. Unificar la interpretación de los criterios jurídicos en el área de su competencia.

3. Intervenir en los proyectos de dictámenes.

4. Analizar el ajuste a las normas constitucionales, legales y reglamentarias de los actos administrativos, contratos, convenios y demás instrumentos legales que se originen en la Jurisdicción o que se sometan a su consideración.

5. Proponer textos alternativos cuando los proyectos que se sometan a su consideración presenten deficiencias de orden jurídico o resulte conveniente su perfeccionamiento.

6. Intervenir en el análisis jurídico de los proyectos de ley sancionados por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, a los fines establecidos en los artículos 78, 80 y 83 de la CONSTITUCION NACIONAL, que resulten materia de competencia del Ministerio.

DIRECCION DE ASUNTOS JUDICIALES  ACCIONES:

1. Representar al Estado Nacional en los juicios, acciones y recursos judiciales en los que sea parte y que tenga interés el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

2. Intervenir y dictaminar en la contestación a los oficios judiciales, centralizar e impulsar los trámites internos vinculados con ellos.

3. Dictaminar e intervenir en los actos administrativos por los que se dispongan los apoderamientos que resulten necesarios a fin de asegurar la defensa de los intereses del Estado Nacional en las causas en las que el Ministerio tenga interés.

4. Impartir, de conformidad con los lineamientos que fije la Dirección General, las instrucciones pertinentes a los letrados, representantes o patrocinantes y a los Procuradores Fiscales que deban intervenir.

5. Intervenir en las contestaciones de demandas, supervisar el seguimiento y tramitación de las causas asignadas y controlar las carpetas administrativas correspondientes a las causas judiciales en trámite.

6. Entender en los requerimientos derivados de las acciones de Habeas Corpus y Habeas Data.

7. Formular las denuncias que corresponda interponer ante la Justicia Penal competente, cuando surjan indicios de la comisión de delitos de acción pública.

## Planilla Anexa al Artículo 3°

Planilla Anexa al Artículo 3°