---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 950/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000950
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA. DESIGNACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Anexo I -Organigrama- del Decreto Nº 78/00 y sus modificatorios en la parte pertinente de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpóranse en el Anexo II -Responsabilidad Primaria y Acciones- del Decreto Nº 78/00 y sus modificatorios las correspondientes a la DIRECCION GENERAL DE SISTEMAS INFORMATICOS y sustitúyense las correspondientes a la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION, ambas dependientes de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Créase, en la órbita de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el cargo de Subdirector General de Administración.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpóranse al Nomenclador de Funciones Ejecutivas de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION los cargos pertenecientes a dicha Secretaría, de conformidad con el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnanse, en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas consignadas en el ANEXO II que forma parte integrante de la medida, en los cargos, niveles y unidades organizativas que allí se detallan, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva que en cada caso se indica del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 14 del referido Convenio y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente, en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la persona consignada en el ANEXO III que forma parte integrante de la medida, en el cargo, nivel y unidad organizativa que allí se detalla, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva que allí se indica del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SINEP, homologado por el Decreto 2098/08, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 14 de dicho Convenio y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="7"></a>
Art. 7° - El cargo involucrado en el artículo precedente deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, y en el Título IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Desígnanse, en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas consignadas en el Anexo IV que forma parte integrante de la medida, en los niveles, grados y agrupamiento que allí se detallan, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 14 del referido Convenio y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="9"></a>
Art. 9° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 -Asistencia Legal y Técnica- de la Jurisdicción 20-02.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2° DIRECCION GENERAL DE SISTEMAS INFORMATICOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la Administración y control de los recursos informáticos de la Secretaría.

Entender en la determinación de las necesidades en materia de equipamiento informático de la Secretaría, así como en la selección y capacitación en lenguajes, programas y utilitarios aplicables al equipamiento informático.

Formular planes de desarrollo tecnológico a corto y mediano plazo para optimizar el desempeño de la Secretaría, analizando su factibilidad, beneficios, riesgos y costos.

ACCIONES 1. Administrar y controlar los recursos informáticos de la Secretaría.

2. Determinar las necesidades en materia de equipamiento informático de la Secretaría.

3. Intervenir en la selección y capacitación de lenguajes, programas y utilitarios aplicables al equipamiento informático.

4. Efectuar el mantenimiento y explotación de los equipos informáticos.

5. Realizar y coordinar el mantenimiento preventivo y de emergencia del equipo informático.

6. Entender en la formulación de planes de desarrollo tecnológico a corto y mediano plazo para optimizar el desempeño de la Secretaría, analizando su factibilidad, beneficios, riesgos y costos.

7. Evaluar la adquisición de nuevas tecnologías de software y hardware necesarias para alcanzar los objetivos propuestos.

8. Prestar a las distintas áreas de la Secretaría el soporte y actualización de los sistemas de administración de la información.

9. Entender en la capacitación del personal de la Secretaría para el uso y aprovechamiento de los recursos informáticos en función de las modificaciones que pudieran implementarse tanto en materia de hardware como de software.

10. Administrar los equipos y sistemas de cómputo de la Secretaría.

11. Efectuar permanentemente los respaldos de información para asegurar el resguardo y recuperación de la misma.

12. Intervenir en la administración de los espacios físicos para el emplazamiento de los equipos a partir de los requerimientos técnicos específicos en cada caso.

13. Intervenir en la definición y control de las tareas desarrolladas por proveedores externos.

14. Entender en los procesos de digitalización de la documentación correspondiente.

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la elaboración del presupuesto y en la gestión económica, financiera, contable, patrimonial y de los recursos humanos de la Secretaría.

Entender en la prestación de los servicios generales, coordinando en su caso con el organismo de la Administración competente en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

ACCIONES 1. Asistir en el diseño de la política presupuestaria de la Secretaría y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Efectuar las registraciones dispuestas por la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

3. Coordinar la formulación del anteproyecto de presupuesto con los servicios específicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

4. Compatibilizar, evaluar y llevar a cabo los distintos requerimientos de las dependencias del organismo vinculados con la adquisición y contratación de bienes y servicios de la Secretaría.

5. Administrar los ingresos y egresos de fondos de origen presupuestario.

6. Coordinar y supervisar el cumplimiento del control y asignación de los bienes patrimoniales de la Secretaría, su actualización y aplicación de las normativas que correspondan.

7. Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional.

8. Elaborar y proponer las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

9. Administrar la aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, procurando mejorar los niveles de productividad y satisfacción laboral y la calidad en la prestación de los servicios a cargo de la jurisdicción.

10. Realizar el proceso de búsqueda, selección e integración del personal, e intervenir en el proceso de evaluación de desempeño y de capacitación del mismo.

11. Entender en la liquidación y pago de servicios del personal de la planta permanente y locaciones de servicios.

12. Proponer las modificaciones presupuestarias que se estimen imprescindibles para el correcto financiamiento de las acciones que tiene a su cargo la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV