---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.251/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002251
Id: 123456789-0abc-152-2000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PLANTA PERMANENTE DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, de la restricción contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422, al solo efecto de posibilitar la cobertura de un cargo vacante, nivel F, grado 0, denominación: Oficial Electromecánico del Agrupamiento General, Tramo General del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, en la planta permanente del citado SERVICIO NACIONAL, al Sr. Jorge Antonio ROSAS, DNI Nº 30.314.167, en el cargo Nivel F, Grado 0, denominación: Oficial Electromecánico del Agrupamiento General, Tramo General del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - El nombrado deberá asumir el cargo, dentro de los TREINTA (30) días corridos contados a partir de la fecha de notificación del presente Decreto. De no verificarse tal circunstancia o de cesar en sus funciones por cualquier causa, se procederá conforme lo previsto por el Artículo 48 del Anexo del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el ARTICULO 1º, será imputado con cargo a las partidas específicas habilitadas a tal efecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.