---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.329/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001329
Id: 123456789-0abc-923-1000-7002soterced
---
# COBERTURA DE VACANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, de instructor Sumariante Principal y UN (1) cargo vacante Nivel C, de Instructor Sumariante, de la Dirección de Sumarios dependiente la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designadas con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha que en cada caso específica, a las profesionales que se consignan en el Anexo I al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los, cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se específica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL DIRECCION DE SUMARIOS  Apellido y Nombres   M.I. Nro.   Identificación del   Nivel  A partir                                  Puesto SI.NA.P.A           de KRÜGER, Vanina Lorena              26.725.045   Instructor Sumariante  B     06-11-                                   Principal                   2006 GAGNIERE, Luciana   29.193.604   Instructor Sumariante  C 09-02-2007