---
Fecha: 2003-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 492/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000492
---
# CREACION DEL CENTRO DE PROMOCION ARGENTINA EN LA CIUDAD DE MIAMI.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase  el  Centro de Promoción Argentina en la ciudad de Miami, Estado de Florida  -ESTADOS  UNIDOS DE AMERICA-, con sede en  la  Representación  Consular de la República  en  dicha  ciudad.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El Centro que se  crea  por el artículo anterior, estará a cargo de un funcionario del Cuerpo  Permanente  Activo del Servicio Exterior de la Nación de la categoría "A", Embajador Extraordinario y Plenipotenciario o de la categoría "B" Ministro  Plenipotenciario de  Primera Clase, e integrado por los funcionarios diplomáticos  y agentes  administrativos  adscriptos  al  Servicio  Exterior  de la Nación del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO  que  presten servicio en la Representación Consular de la República con sede  en  la  ciudad de Miami -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,    COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO,  fijará  las asignaciones correspondientes para la atención de los gastos de representación  y  de  las  demás erogaciones   e  inversiones  que  demande  el  funcionamiento  del referido Centro,  facultándose  al titular del mismo, para proceder al arrendamiento y/o adquisición de la residencia, con autorización del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El funcionario titular, informará y dará cuenta  de  su gestión al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y al jefe de la Representación Diplomática de la República en la ciudad de Washington -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Por Resolución del señor Ministro de Relaciones Exteriores,  Comercio  Internacional  y  Culto  se  establecerá  la oportunidad para  proceder  a  la apertura e instalación del Centro mencionado en el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Los gastos que demande  el  cumplimiento  del  presente Decreto, se atenderán  con  cargo  a  los  créditos específicos del presupuesto  del  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO,  de  acuerdo  con  la naturaleza  de  cada erogación.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.