---
Fecha: 2007-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 484/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000484
Id: 123456789-0abc-484-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADORA DE PUBLICIDAD OFICIAL EN LA DIRECCION DE PUBLICIDAD OFICIAL DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Dase por designada, a partir del 1º de noviembre de 2006, con carácter transitorio, en un cargo Nivel B Grado 0, perteneciente a la Dirección de Publicidad Oficial de la Subsecretaría de Gestión de Medios de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Licenciada Da. Daniela Yanina WAISMAN (D.N.I. Nº 23.120.152), para cumplir funciones de Coordinadora de Publicidad Oficial.

Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 26.078 y por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la designación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.