---
Fecha: 2009-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 895/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000895
Id: 123456789-0abc-598-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE DISEÑO Y COMUNICACION INSTITUCIONAL DE LA  SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 15 de noviembre de 2008, al señor TURCONI, Javier Alejandro, (D.N.I.Nº 24.170.176), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador de Diseño Creativo de la Dirección Nacional de Diseño y Comunicación Institucional de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido, se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos II, Capítulo I, III, Capítulo III y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y a lo prescripto en el articulo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la presente medida, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.