---
Fecha: 2013-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.296/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001296
Id: 123456789-0abc-692-1000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de Director General de Asuntos Jurídicos de la Subsecretaría de Coordinación del Ministerio de Defensa.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 21 de febrero de 2013 y hasta la firma de la presente medida, el plazo fijado en el artículo 1° del Decreto Nº 1547 del 29 de agosto de 2012, por el cual se designó con carácter transitorio como Director General de Asuntos Jurídicos dependiente de la entonces SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA al Doctor Félix Augusto NAZAR DE LA VEGA (DNI Nº 24.030.778) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I prevista en dicho Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a partir de la fecha de la presente medida con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE DEFENSA a la Doctora Graciana Irma Ruth PEÑAFORT COLOMBI (DNI Nº 25.666.629) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.