---
Fecha: 2015-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.179/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001179
Id: 123456789-0abc-971-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones en el INDEC

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir del 9 de marzo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del dictado de la presente medida, las designaciones transitorias efectuadas por conducto del Decreto N° 858 de fecha 16 de junio de 2010, de los funcionarios que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente acto, en los cargos pertenecientes al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, que para cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas a partir del 9 de marzo de 2011 y hasta las fechas especificadas en cada caso, las designaciones transitorias detalladas en el Anexo II adjunto a la presente medida, en los cargos pertenecientes al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, conforme lo indicado en dicho anexo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Servicio Administrativo Financiero 321 - INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.