---
Fecha: 2006-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.590/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001590
Id: 123456789-0abc-095-1000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REMUNERACIONES DEL PERSONAL DE LA POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA Y DE LA DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Increméntase, a partir del 1º de julio de 2005 para el personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, y a partir del 1º de enero de 2006 para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, ambos dependientes del MINISTERIO DEL INTERIOR, comprendidos en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, los coeficientes del haber por tipo de grupo familiar destinados a la liquidación de la Compensación por Vivienda oportunamente establecidos en el Anexo 3º del Decreto mencionado con anterioridad, previsto en el Capítulo III Artículo 30 Inciso j), según Cuadro y Categoría, sumándose al coeficiente un 0,10 (CERO COMA DIEZ) para Tipo I, un 0,15 (CERO COMA QUINCE) para Tipo II, un 0,20 (CERO COMA VEINTE ) para Tipo III y un 0,25 (CERO COMA VEINTICINCO) para Tipo IV, los que quedan conformados según lo dispuesto en el Anexo I del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Duplícase, a partir del 1º de julio de 2005 para el personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, y a partir del 1º de enero de 2006 para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, ambos dependientes del MINISTERIO DEL INTERIOR, comprendidos en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, el porcentaje percibido por el personal en actividad, correspondiente a la Compensación por Trabajo Extraordinario prevista en el Capítulo III, Artículo 30, Inciso m), del mencionado Decreto. Para el cálculo del presente deberá considerarse la compensación efectivamente liquidada correspondiente al mes de junio de 2005 para el personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y enero de 2006 para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Duplícase, a partir del 1º de julio de 2005 para el personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, y a partir del 1º de enero de 2006 para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, ambas dependientes del MINISTERIO DEL INTERIOR, comprendidos en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, el porcentaje para la liquidación de la Compensación por Mayor Exigencia de Vestuario, regulada en el Capítulo III, Artículo 30, Inciso 1) del mencionado Decreto; el que queda establecido en el 20% (VEINTE POR CIENTO).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Déjase establecido que las sumas no remunerativas y no bonificables dispuestas por los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04, que correspondía percibir al personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, en orden con las remuneraciones vigentes al mes de junio del año 2005, deberán continuar abonándose, a partir del 1º de julio de 2005, al citado personal con carácter de no remunerativas, no, bonificables y fijas, en los montos que correspondan en dicha fecha.

Las sumas a las que se refiere el párrafo anterior serán abonadas al Personal dado de alta con posterioridad al 1º de julio de 2005, en los casos que corresponda y a partir de la fecha de su incorporación debiendo considerarse a los fines de su determinación, las pautas de liquidación imperantes con anterioridad a la fecha citada respecto de su situación salarial de ingreso.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Déjase establecido que las sumas no remunerativas y no bonificables dispuestas por los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04, que correspondía percibir al personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, en orden con las remuneraciones vigentes al mes de enero del año 2006, deberán continuar abonándose, a partir del 1º de enero de 2006, al citado personal con carácter de no remunerativas, no bonificables y fijas, en los montos que correspondan en dicha fecha.

Las sumas a las que se refiere el párrafo anterior serán abonadas al Personal dado de alta con posterioridad al 1º de enero de 2006, en los casos que corresponda y a partir de la fecha de su incorporación debiendo considerarse a los fines de su determinación, las pautas de liquidación imperantes con anterioridad a la fecha citada respecto de su situación salarial de ingreso.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Cesa la aplicación de los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04, a partir del 1º de julio de 2005 para el personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, y a partir del 1º febrero de 2006 para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL, ambos comprendidos en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Créase en los casos que así corresponda un adicional transitorio, no remunerativo y no bonificable, cuya determinación deberá realizarse conforme el siguiente procedimiento:

a) Se determinará el salario bruto mensual correspondiente al mes de junio de 2005 de cada uno de los integrantes de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, y al mes de enero de 2006 para la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL, en actividad comprendidos en el régimen del Decreto 1088 del 05 de mayo de 2003. A los fines del presente se entiende por salario bruto la suma del haber mensual, las bonificaciones, las compensaciones liquidadas en cada Grado y Categoría, de acuerdo con el Decreto antes mencionado, el que deberá modificarse conforme las variaciones producidas en el mencionado salario bruto mensual con exclusión de los incrementos resultantes de los artículos 1º a 3º y lo dispuesto en el Título IV -Remuneraciones- Capítulo 2 Artículo 29 Inciso a) Salario familiar y subsidio familiar del mencionado decreto.

b) A partir del 1º de julio de 2005, se determinará un importe de referencia equivalente a la resultante de aplicar el porcentaje del 23% (VEINTITRES POR CIENTO) sobre el salario bruto mensual calculado de acuerdo con lo computado en a), el que deberá modificarse conforme las variaciones que se produzcan en el mencionado salario bruto mensual.

c) Se calculará la sumatoria de los incrementos que correspondan a cada integrante de dicho personal, emergentes de la aplicación de los artículos 1º a 3º del presente Decreto.

d) Se calculará la diferencia de los montos resultantes de la operación efectuada en los apartados b) y c).

e) Si la operación efectuada en el apartado d) arroja un resultado de signo positivo, el monto así determinado conformará el adicional transitorio al que se refiere el presente artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Increméntase, a partir del 1º de julio de 2006 para el personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, y para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, ambas dependientes del MINISTERIO DEL INTERIOR, comprendidos en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, los coeficientes del haber por tipo de grupo familiar destinados a la liquidación de la Compensación por Vivienda oportunamente establecidos en el Artículo 1º) del presente Decreto, los que serán aplicados según Cuadro y Categoría, adicionándose al coeficiente un 0,025 (CERO COMA CERO VEINTICINCO) para Tipo I, un 0,05 (CERO COMA CERO CINCO) para Tipo II, un 0,075 (CERO COMA CERO SETENTA Y CINCO) para Tipo III y un 0,10 (CERO COMA DIEZ) para Tipo IV los que quedan conformados según lo dispuesto en el Anexo II del presente Decreto; y a partir del 1º de Septiembre de 2006 increméntase en una proporción igual los coeficientes para cada Cuadro y Categoría, los que quedan conformados según lo dispuesto en el Anexo III del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Increméntase, a partir del 1º de julio de 2006 para el personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA. DE SEGURIDAD INTERIOR, ambos dependientes del MINISTERIO DEL INTERIOR, comprendidos en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, el porcentaje percibido por el personal en actividad, correspondiente a la Compensación por Trabajo Extraordinario prevista en el Capítulo III, Artículo 30, Inciso m), del mencionado Decreto, en un 25% (VEINTICINCO POR CIENTO). Para el cálculo del presente deberá considerarse la compensación efectivamente liquidada correspondiente al mes de junio de 2006.

Increméntase a partir del 1º de septiembre de 2006, un 25% (VEINTICINCO POR CIENTO) adicional.

Para el cálculo del nuevo incremento se considerará dicha compensación al mes dé agosto de 2006.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Fíjase, a partir del 1º de julio de 2006 para el personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, ambos dependientes del MINISTERIO DEL INTERIOR, comprendidos en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, la Compensación por Mayor Exigencia de Vestuario en un 25% (VEINTICINCO POR CIENTO); y a partir del 1º de septiembre de 2006 en un 32% (TREINTA Y DOS POR CIENTO).

<a id="11"></a>
Art. 11.- Créase en los casos que así corresponda un adicional transitorio, no remunerativo y no bonificable, cuya determinación deberá realizarse conforme el siguiente procedimiento:

a) Se determinará el salario bruto mensual correspondiente al mes de junio de 2006 de cada uno de los integrantes de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL en actividad comprendidos en el régimen del Decreto 1088 del 05 de mayo de 2003. A los fines del presente se entiende por salario bruto la suma del haber mensual, las bonificaciones, las compensaciones liquidadas en cada Grado y Categoría, de acuerdo con el Decreto antes mencionado, el Adicional creado en el artículo 7º y la suma fija, no remunerativa y no bonificable referenciada en los artículos 4º y 5º del presente Decreto, con exclusión de los incrementos resultantes de los artículos 8º a 10 y lo contemplado en el Capítulo 2 artículo 29 inciso a) del mencionado decreto, el que deberá modificarse conforme las variaciones que se produzcan en el mencionado salario bruto mensual.

b) A partir del 1º de julio de 2006, se determinará un importe de referencia equivalente a la resultante de aplicar el porcentaje del 10% (DIEZ POR CIENTO) sobre el salario bruto mensual calculado de acuerdo con lo computado en a) el que deberá modificarse conforme las variaciones que se produzcan en el mencionado salario bruto mensual.

c) Se calculará la sumatoria de los incrementos que correspondan a cada integrante de dicho personal, emergentes de la aplicación de los artículos 8º a 10 del presente Decreto.

d) Se calculará la diferencia de los montos resultantes de la operación efectuada en los apartados b) y c).

e) Si la operación efectuada en el apartado d) arroja un resultado de signo positivo, el monto así determinado conformará el adicional transitorio al que se refiere el presente artículo.

f) A partir del 1º de septiembre de 2006 se determinará un importe de referencia equivalente a la resultante de aplicar el porcentaje del 9% (NUEVE POR CIENTO) sobre la sumatoria del salario bruto mensual determinado en el apartado a) más el importe de referencia al que se refiere el apartado b).

g) Se calculará la sumatoria de los incrementos que correspondan a cada integrante de dicho personal, emergentes de la aplicación de los artículos 8º al 10 del presente Decreto a partir del 1º de septiembre de 2006.

h) Se calculara la diferencia de los montos resultantes de las operaciones efectuadas en los apartados f) y g).

i) Si la operación efectuada en el apartado h) arroja un resultado de signo positivo, el monto así determinado conformará a partir del 1º de septiembre de 2006 el adicional transitorio al que se refiere el presente artículo.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Ratifícase el carácter de no remunerativo y no bonificable de las compensaciones y bonificaciones, cuyo valor se actualiza por las disposiciones del presente decreto, como asimismo la naturaleza de cada concepto y las condiciones para su percepción, de acuerdo con lo oportunamente ordenado por el Decreto 1088/03, durante el tiempo que el personal desempeñe el cargo o las funciones por las cuales les hayan sido adjudicado así como el del Adicional transitorio creado por los artículos 7º y 11.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Fíjase a partir de la fecha del presente, para el personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, ambos dependientes del MINISTERIO DEL INTERIOR, comprendidos en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, el haber mensual, conforme a los importes que para las distintas categorías se detallan en el Anexo IV del presente Decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR, con la intervención del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION en los aspectos presupuestarios para que dicte las normas operativas que resulten necesarias para la aplicación del presente Decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas aclaratorias y complementarias que resulten pertinentes para la aplicación de la presente medida

<a id="16"></a>
Art. 16.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IV

Anexo IV