---
Fecha: 2001-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 960/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000960
---
# REPRESENTACION JUDICIAL DEL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Encomiéndase  a  los  servicios  jurídicos de  los MINISTERIOS DE ECONOMIA, DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE  RECURSOS  HUMANOS,  para  que,  conjunta o indistintamente,  asuman  la  representación  judicial  del  Estado Nacional  en  todas aquellas causas iniciadas o que se inicien como consecuencia de  la  interpretación, aplicación, alcances y efectos de las disposiciones del artículo 34 de la Ley N. 24.156, sustituido por el Decreto N. 896 del 11 de julio de 2001. Ello sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 66 de la Ley N. 24.946 y 7 de la Ley N.

25.344, con relación a  las  causas que tramiten en el interior del país.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El Procurador del Tesoro  de  la  Nación  coordinará  y supervisará  la    tarea  encomendada  a  los  servicios  jurídicos mencionados  en el artículo  precedente  y  asumirá  el  patrocinio cuando lo considere conveniente, de acuerdo con el artículo 6 de la Ley N. 12.954 y  el artículo 15 de la Reglamentación del Capítulo IV de la Ley N. 25.344 aprobada por el artículo 3 del Decreto N. 1116/00 y  podrá  afectar  al  personal  de  cualquiera  de  los  servicios jurídicos  para  colaborar   en  la  defensa  del  Estado  Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Todos los organismos  o entes del sector público nacional, incluyendo las entidades bancarias  oficiales, las fuerzas armadas, de seguridad y Policía Federal, que fueran notificados de cualquier acción judicial relacionada con las disposiciones  del  artículo 34 de la Ley N. 24.156, sustituido por el Decreto N. 896 del 11 de julio de  2001,  deberán  remitir, dentro del plazo de SEIS (6) horas  de recibida  la  comunicación    judicial,   cédula  u  oficio,  copia autenticada del legajo personal de los involucrados  en  la causa y todo  otro  antecedente  necesario  para  la  mejor  defensa de los intereses del Estado Nacional, al MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO  Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS si la notificación fuera ordenada por un  Juzgado  del  fuero  Laboral  o  de  la  Seguridad  Social;  al MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA cuando estuviere ordenado por  el  fuero  en  lo  Contencioso  Administrativo  Federal  y  al MINISTERIO  DE  ECONOMIA  si  la notificación fuera ordenada por un Juzgado de cualquier otro fuero.

Tratándose  de  entidades  descentralizadas,  juntamente  con  ello deberá remitirse la correspondiente autorización para la intervención indistinta de todos los servicios jurídicos mencionados  en  el  artículo 1  del  presente  Decreto.  Ello  sin perjuicio de las facultades  del Procurador del Tesoro de la Nación de asignar la defensa al servicio jurídico que considere conveniente o de asumir el patrocinio,  conforme  lo establecido en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las autoridades competentes de los Ministerios  citados en el  artículo  1 del presente Decreto, deberán dictar una resolución conjunta, facultando  a  los  mencionados  servicios jurídicos para que,  conjunta  o  indistintamente,  representen  judicialmente  al ESTADO NACIONAL ante cualquier fuero.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.