---
Fecha: 2006-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 987/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000987
Id: 123456789-0abc-789-0000-6002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON DESTINO AL PROGRAMA DE MODERNIZACION TECNOLOGICA III CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo Nº 1728/OC-AR con destino al PROGRAMA DE MODERNIZACION TECNOLOGICA III, que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) Capítulos y UN (1) Anexo Unico, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS OCHENTA MILLONES (U$S 280.000.000), destinado a financiar parcialmente el PROGRAMA DE MODERNIZACION TECNOLOGICA III, que tiene por objeto aumentar la eficiencia y competitividad de las empresas argentinas, principalmente las pequeñas y medianas productoras de bienes y servicios, cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA el Contrato de Préstamo Nº 1728/OC-AR y su documentación adicional, conforme al modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo Nº 1728/OC-AR, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente    decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE MODERNIZACION TECNOLOGICA III.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Secretario de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a celebrar contratos de locación de obra y/o de servicios con terceros, sin relación de dependencia, relativos a consultorías o asesorías técnicas, como así también adquirir los bienes muebles y/o equipos que fueren menester para la ejecución del Programa, quedando sujetos los contratos respectivos y procedimientos de adquisiciones, a las normas y procedimientos contenidos en el modelo de Contrato de Préstamo Nº 1728/OC-AR que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al señor Secretario de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA los convenios que se requieran, sea con el BANCO DE LA NACION ARGENTINA y/o con otras entidades financieras de plaza, para encuadrar el otorgamiento de créditos del Programa según lo dispone el modelo de Contrato de Préstamo Nº 1728/OC-AR, que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de lo establecido en el presente decreto, con respecto al aporte local al PROGRAMA DE MODERNIZACION TECNOLOGICA III, será atendido con las partidas presupuestarias asignadas al presupuesto de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.