---
Fecha: 2006-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 792/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000792
Id: 123456789-0abc-297-0000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA A ALABAMA, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, PARA REALIZAR CURSO DE SEGURIDAD AEREA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión "transitoria", a partir del 10 de enero de 2005 y por el término de VEINTICINCO (25) días, del Mayor de Ingenieros D. Rodolfo Luis DE LUCA (D.N.I. Nº 14.618.795) para que se trasladara al Estado de ALABAMA, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, y realizara el Curso de Seguridad Aérea.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación al Oficial Jefe designado de los viáticos que se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el  Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 21 de abril de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: DE LUCA Rodolfo Luis.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Mayor de Ingenieros.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Curso de Seguridad Aérea.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: ALABAMA, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 10 de enero de 2005.

FECHA DE REGRESO: 3 de febrero de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: VEINTICINCO (25) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel III: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100 %) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y VEINTITRES (23) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) del viático diario para gastos de comida.

U$S 242,00.- x 2 días = U$S 484,00.- U$S 60,50.- x 23 días = U$S 1.391,50.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL OCHO CON CUARENTA Y DOS CENTAVOS (U$S 2.008,42.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MIL OCHOCIENTOS OCHENTA Y TRES CON NOVENTA Y DOS CENTAVOS (U$S 3.883,92.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: