---
Fecha: 2000-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 342/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-04-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000342
Id: 123456789-0abc-243-0000-0002soterced
---
# CONSTITUCION DEL FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Téngase por constituido con efectos desde el 26 de febrero de 2000 el FONDO FIDUCIARIO PARA LA RECONSTRUCCION  DE EMPRESAS con el siguiente objeto:

a) Suscribir e integrar aportes de capital, otorgar préstamos convertibles o no en acciones y otorgar  avales, fianzas y/u otras garantías a entidades financieras,  de  seguros,   prestadoras  de  servicios de salud, educación, bienes y servicios culturales, ciencia,  tecnología  y energía nuclear, y de sus sociedades controlantes.

b)  Comprar y vender acciones de entidades financieras, de seguros, prestadoras  de  servicios  de salud, educación, bienes y servicios culturales,  ciencia,  tecnología  y  energía  nuclear,  y  de  sus sociedades controlantes.

c)  Adquirir  activos  de  entidades    financieras,   de  seguros, prestadoras  de  servicios de salud, educación, bienes y  servicios culturales,  ciencia,  tecnología  y  energía  nuclear,  y  de  sus sociedades controlantes.

d) Realizar los activos que adquiera, en forma gradual y progresiva.

e) Realizar las  gestiones  y  transferencias  de activos y pasivos financieros  que  le  encomiende el BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA o el MINISTERIO DE ECONOMIA, todo ello en las condiciones previstas en el presente  decreto y en el contrato de fideicomiso a suscribirse entre el ESTADO  NACIONAL  y  el  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA,  o  en contratos de fideicomiso que pudiera celebrar  el ESTADO NACIONAL o el propio FONDO FIDUCIARIO PARA LA RECONSTRUCCION DE EMPRESAS.

f) Gestionar la  disolución  del FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA  quedando  a su cargo el  cumplimiento  de  los  convenios existentes conforme instrucciones  que  le imparta el MINISTERIO DE ECONOMIA.

g) Asignar  la  suma  que  determine  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y PRODUCCION a la constitución  del  patrimonio  del Fondo Fiduciario para  la  Refinanciación Hipotecaria creado por la  Ley  N  25.798.

<a id="2"></a>
Art. 2: Dispónese la disolución del FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA constituido por el Decreto N. 445/95, transfiriéndose la totalidad de sus activos al 26 de febrero de 2000 al FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS y asumiendo éste la totalidad de sus pasivos a igual fecha.

<a id="3"></a>
*Art. 3: El FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS se integrará con los siguientes recursos:

a) Transferencia fiduciaria de la totalidad de los activos al 26 de febrero de 2000 del FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA.

b) Los recursos provenientes  de  financiamiento  y/o aportes de cualquier naturaleza de entidades financieras y de organismos multilaterales de   crédito  destinados  al  mismo  objeto  de  los fideicomisos.

c) La renta de sus operaciones.

d) Otros recursos que se obtengan para los mismos fines previstos en el contrato de fideicomiso.

<a id="4"></a>
Art. 4: Todos los derechos del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, adquiridos en su carácter de fiduciario del FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA, que tengan su origen en los distintos contratos de mutuo y sus contratos anexos celebrados con las entidades financieras que recibieron la asistencia del FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA, y las obligaciones negociables emitidas por tales entidades, se mantendrán, sin que sufran cambio alguno, en beneficio del FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS. Esta circunstancia no podrá interpretarse como una novación o cualquier otro tipo de acto jurídico que modifique las obligaciones contraídas por las partes en tales contratos o en virtud de la emisión de los mencionados títulos valores.

Asimismo, el FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS asumirá la totalidad de los compromisos pendientes del FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA al 26 de febrero de 2000.

<a id="5"></a>
Art. 5: La dirección del FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS estará a cargo de un Comité Directivo designado por el Sr. Ministro de Economía.

<a id="6"></a>
Art. 6: El Comité Directivo del FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES  FINANCIERAS Y DE SEGUROS tendrá a su cargo las tareas vinculadas a la disolución del FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA constituído por el Decreto N. 445 del 28 de marzo de 1995.

Asimismo, diseñará un plan de realización de los activos que adquiriese en el futuro, debiendo establecer las normas respectivas y el cronograma en el que se ejecutará, sujeto a las siguientes modalidades:

a) Las acciones que adquiriese o las participaciones en el capital de las entidades financieras, entidades de seguros y sus sociedades controlantes, que suscribiere o recibiere en cancelación de préstamos o bonos convertibles en acciones, se realizará mediante remates, licitaciones u ofertas públicas o privadas en los mercados de capitales.

b) Los inmuebles deberán venderse en licitación pública o privada o en remate público según conviniere mejor en cada caso.

c) Los demás activos se realizarán siguiendo las prácticas de la plaza.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los asesores en materia económica, financiera, legal o técnica del MINISTERIO DE ECONOMIA, del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, del BANCO DE LA NACION ARGENTINA o de otras dependencias del Estado dictaminarán o asesorarán a solicitud del Comité Directivo en las materias que éste requiera.

<a id="8"></a>
Art. 8: El BANCO DE LA NACION ARGENTINA depositará los recursos del FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS en alguna de las entidades calificadas por el BANCO CENTRAL DE  LA REPUBLICA ARGENTINA para custodiar reservas internacionales y llevará por separado el registro contable de sus operaciones.

<a id="9"></a>
Art. 9: El FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS se disolverá en un plazo de DOS (2) años, o quedando su liquidación y el cumplimiento de los convenios existentes a cargo de los funcionarios que designe el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="10"></a>
Art. 10: Autorízase al Sr. Ministro de Economía a acordar los términos y condiciones de contrato de fideicomiso con el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="11"></a>
Art. 11: El MINISTERIO DE ECONOMIA será la Autoridad de Aplicación del presente decreto y  dictará las normas pertinentes para su implementación.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.