---
Fecha: 2009-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 592/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000592
Id: 123456789-0abc-295-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL DE LA SECRETARIA GENERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, con carácter transitorio, a partir del 29 de diciembre de 2008 la designación del señor Martín Eduardo ORTIZ URIEN (D.N.I. Nº 21.645.559) en un cargo Nivel E - Grado 0 como Auxiliar Administrativo de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación dispuesta por el artículo 1º del presente decreto se dispone con carácter de excepción a los sistemas de selección vigentes y requisitos según se establece, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial Homologado por Decreto Nº 2098/08, debiendo ser cubierto conforme al sistema de selección previsto, dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de diciembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.