---
Fecha: 2007-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 303/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000303
Id: 123456789-0abc-303-0000-7002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE LINEA DE CREDITO CONDICIONAL PARA PROYECTOS DE INVERSION (CCLIP), A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de CONVENIO DE LINEA DE CREDITO CONDICIONAL PARA PROYECTOS DE INVERSION (CCLIP), que consta de DIECIOCHO (18) Secciones y DOS (2) ANEXOS, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), destinado a financiar Programas Individuales dirigidos a apoyar la estrategia de atención ante los problemas derivados del hábitat en villas y asentamientos irregulares, por la suma de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL QUINIENTOS MILLONES (U$S 1.500.000.000), que forma parte de la presente medida como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1019, que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) Capítulos y UN (1) ANEXO único, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS CINCUENTA MILLONES (U$S 350.000.000), destinado a financiar parcialmente el PROGRAMA DE MEJORAMIENTO DE BARRIOS II, que tiene por objeto mejorar la calidad de vida y contribuir a la inclusión urbana y social de los hogares argentinos de los segmentos más pobres de la población que residen en villas y asentamientos irregulares, mejorando de manera sustentable el hábitat de esos hogares, que forma parte integrante de la presente medida como ANEXO II.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la Señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el CONVENIO DE LINEA DE CREDITO CONDICIONAL PARA PROYECTOS DE INVERSION (CCLIP), conforme al modelo aprobado por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la Señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1019, conforme al modelo aprobado por el artículo 2º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la Señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al CONVENIO DE LINEA DE CREDITO CONDICIONAL PARA PROYECTOS DE INVERSION (CCLIP) y al Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1019, cuyos modelos se aprueban por los artículos 1º y 2º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase a la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE MEJORAMIENTO DE BARRIOS II, a través de la Unidad de Coordinación Nacional (UCN) del PROGRAMA DE MEJORAMIENTO DE BARRIOS, creada por el Decreto Nº 1420 de fecha 9 de diciembre de 1996, actualmente en el ámbito de la citada Subsecretaría. Asimismo, la citada Unidad será responsable de la administración de los fondos asignados al PROGRAMA DE MEJORAMIENTO DE BARRIOS II, manteniendo las facultades de contratación de asistencias técnicas y adquisición de muebles y equipos que fueran menester para la ejecución del Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 2º del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.