---
Fecha: 2013-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.668/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001668
Id: 123456789-0abc-866-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Directores en la Subsecretaría de Gestión Administrativa del Transporte de la Secretaría de Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de junio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO (Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I) de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, al Lic. Rodrigo ALVARO (D.N.I. Nº 22.029.662), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de junio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR GENERAL DE GESTION ECONOMICA (Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I) de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, al Cdor. Eladio SANCHEZ (D.N.I. Nº 14.805.374), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos mencionados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.