---
Fecha: 2005-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.302/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001302
Id: 123456789-0abc-203-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria de la Licenciada María Angélica GOWLAND (DNI Nº 4.796.117) en un cargo NIVEL B, GRADO 0, DIRECTORA DEL MUSEO MITRE de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, desde su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha del presente, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada desde su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha del presente, la designación transitoria del Doctor Américo Juan CASTILLA (DNI Nº 4.392.757) en un cargo NIVEL A GRADO 0, Función Ejecutiva II, DIRECTOR NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de su renovación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 -SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.