---
Fecha: 2005-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.647/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001647
Id: 123456789-0abc-746-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 24 de agosto de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones con carácter transitorio de la doctora Da. Irene Cristina GAJOWNICZEK (DNI. Nº 13.083.161) y del señor Dn Agustín Jorge INGRATTA (DNI.

Nº 27.386.415), en DOS (2) cargos vacantes Nivel C- Grado 0 y D- Grado 0 respectivamente, ambos correspondientes al agrupamiento general del escalafón instituido por el Decreto Nº 993/91 -T.O.

1995- y sus modificatorios, pertenecientes al ámbito de la DIRECCION DE SUMARIOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de las designaciones en los cargos aludidos se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.