---
Fecha: 2007-06-19
Título: DECRETO NACIONAL 753/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000753
Id: 123456789-0abc-357-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN COMISION A PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 9 de setiembre de 2006 y por el término de DOCE (12) días, de los Cadetes de IVto Año Juan Manuel FERNANDEZ (D.N.I. Nº 28.988.922) y Matías Javier TEREÑES (D.N.I. Nº 30.804.195) para que se trasladaran a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE y realizaran el intercambio de información sobre la formación del Oficial del COLEGIO MILITAR DE LA NACION a la Escuela Militar General Bernardo O'HIGGINS del Ejército del citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente    decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 19 de abril de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: FERNANDEZ Juan Manuel y TEREÑES Matías Javier.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Cadetes de IVto Año.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el intercambio de información sobre la formación del Oficial del COLEGIO MILITAR DE LA NACION a la Escuela Militar General Bernardo O'HIGGINS del Ejército del citado país.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 9 de setiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 20 de setiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DOCE (12) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso).

- U$S 182,00.- X 2 d X 2 h = U$S 728,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS CUARENTA Y SEIS (U$S 646,00.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL TRESCIENTOS SETENTA Y CUATRO (U$S 1.374,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: