---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.774/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001774
Id: 123456789-0abc-477-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR NACIONAL DE ASISTENCIA DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 12 de octubre de 2005, en el cargo de Director Nacional de Asistencia de la Subsecretaría de Planificación, Prevención y Asistencia, Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel I, de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Licenciado Alejandro Pedro GREGORI (D.N.I. Nº 8.317.684). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente asignadas a la Jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.