---
Fecha: 2015-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.959/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001959
Id: 123456789-0abc-959-1000-5102soterced
---
# Designación en la Dirección Nacional de Estrategias para la Resolución de Conflictos de la Subsecretaría de Planificación y Gestión para la Integración Nacional de la Secretaría de Integración Nacional de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1° de junio de 2015, a D. Darío Fernando BRESER (D.N.I. N° 27.334.107) como Coordinador de Negociación y Mediación de Conflictos de la DIRECCIÓN NACIONAL DE ESTRATEGIAS PARA LA RESOLUCIÓN DE CONFLICTOS de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y GESTIÓN PARA LA INTEGRACIÓN NACIONAL de la SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1° de junio de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.