---
Fecha: 2011-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 488/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-27
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000488
Id: 123456789-0abc-884-0000-1102soterced
---
# APORTES Y CONTRIBUCIONES DE OBRA SOCIAL EN RELACION AL SEGURO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Para el cálculo de los aportes y contribuciones de obra social en los términos de las Leyes Nº 23.660 y Nº 23.661, se tomará como base el equivalente a CUATRO (4) bases mínimas de las previstas por el artículo 7º de la Resolución Nº 135/09 de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL o la que la reemplace en el futuro.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A los fines de la prestación de los agentes del Seguro de Salud se aplicará la integración automática en los modos y plazos previstos por el Decreto Nº 1901/06, sus modificatorios y complementarios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Actualízanse los valores fijados en el inciso c) del    artículo 24 del Anexo II del Decreto Nº 576/93, los que quedarán determinados de la siguiente manera:

GRUPO EDAD VALOR ASIGNADO EDAD MASCULINO FEMENINO 0 a 14 47 47 15 a 49 74 87 50 a 64 87 87 65 en adelante 192 192

<a id="4"></a>
Art. 4º - A los fines de identificar la base de la población subsidiable, la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS deberá detraer de dicha base los beneficiarios titulares y su grupo familiar primario que no cuenten con una declaración jurada de los últimos SEIS (6) meses donde el empleador haya informado los aportes y contribuciones de los titulares, conforme lo establecido en la escala salarial de cada convenio colectivo de trabajo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.