---
Fecha: 2013-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 2.203/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002203
Id: 123456789-0abc-302-2000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Director de Administración, Presupuesto y Finanzas de la Dirección General de Gestión Administrativa y Asuntos Jurídicos de la Secretaría de Cultura.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 2 de mayo de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Federico Agustín SERRA (D.N.I. Nº 29.250.981), en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, como DIRECTOR DE ADMINISTRACION, PRESUPUESTO Y FINANZAS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de mayo de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.