---
Fecha: 2008-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.901/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001901
Id: 123456789-0abc-109-1000-8002soterced
---
# INCORPORACION AL PERSONAL DEL INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO AL CONVENIO SECTORIAL DEL PERSONAL CIVIL Y DOCENTES CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase al Personal del INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO (IOSE), entidad autárquica en jurisdicción del MINISTERIO DE DEFENSA, al Convenio Sectorial del Personal Civil y Docentes Civiles de las Fuerzas Armadas (Leyes Nros. 20.239 y 17.409) comprendido en el Anexo II del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el Anexo II del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006, por el que se acompaña como Anexo del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en atención a lo dispuesto en el    artículo 15 de la Ley Nº 24.185.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

"ANEXO II" COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (Resolución CONAE Nº 3/97) CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (Ley Nº 20.464) CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES (Decreto Nº 1455/87, y modificatorios) CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES (Decreto Nº 2098/87) PERSONAL EMBARCADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES (Decreto Nº 2606/83) PERSONAL EMBARCADO DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (Decreto Nº 630/94) INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (Decreto Nº 127/06) INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (Decreto Nº 109/07) ORQUESTAS, COROS Y BALLET NACIONALES (Decretos Nros. 4345/72, 3881/73 y 1415/74 CORO NACIONAL DE JOVENES, CORO POLIFONICO NACIONAL, ORQUESTA NACIONAL DE MUSICA ARGENTINA "JUAN DE DIOS FILIBERTO, BANDA SINFONICA DE CIEGOS, CORO POLIFONICO DE CIEGOS, ORQUESTA SINFONICA NACIONAL).

PROFESIONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y ASISTENCIALES E INSTITUTOS DE INVESTIGACION Y PRODUCCION DEPENDIENTES DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SALUD Y AMBIENTE (Decreto Nº 277/91, y modificatorios).

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (Decreto Nº 680/06) SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, y modificatorios) PERSONAL CIVIL Y DOCENTES CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS (Leyes Nros. 20.239 y 17.409) Y PERSONAL DEL INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO PERSONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLOS DE LAS FUERZAS ARMADAS (Decreto Nº 4381/73) PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA PERSONAL DE LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES PERSONAL DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD PERSONAL DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS PERSONAL DEL ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS PERSONAL DEL ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES PERSONAL DEL ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS PERSONAL DE LA SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORES DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES PERSONAL DE LA SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DE TRABAJO PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES PERSONAL DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (Decreto Nº 40/07) PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR PERSONAL DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES PERSONAL DEL ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES PERSONAL DE SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA.

PERSONAL DE EDUC.AR SOCIEDAD DEL ESTADO PERSONAL DE LA AGENCIA NACIONAL DE DESARROLLO DE INVERSIONES