---
Fecha: 2016-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.207/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001207
---
# Modificación de la Nomenclatura Común del Mercosur

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Sustitúyense en el Anexo I del Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, los niveles del Reintegro a la Exportación (RE) aplicables a las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que integran el Anexo I (IF-2016-03661903-APN-SSIP#MH) de la presente medida, por los que en cada caso allí se indican.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Sustitúyense en el Anexo III del Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, las posiciones arancelarias correspondientes al Capítulo 3 de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), conjuntamente con sus respectivas referencias y niveles del Reintegro a la Exportación (RE), por las que se detallan en el Anexo II (IF-2016-03677549- APN-SSIP#MH) del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Sustitúyense en el Anexo III del Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Anexo III (IF-2016-03677829-APN-SSIP#MH) del presente decreto, los niveles del Reintegro a la Exportación (RE) que en cada caso allí se indican.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Sustitúyense en el Anexo III del Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, las posiciones arancelarias 2007.99.90, 2009.89.90 y las correspondientes a las partidas 16.04 y 16.05 de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), conjuntamente con sus respectivas referencias y niveles del Reintegro a la Exportación (RE), por las que se detallan en el    Anexo IV (IF-2016-03678211-APN-SSIP#MH) de la presente medida.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - El MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA dictará las normas interpretativas y aclaratorias que resulten necesarias con relación a lo normado por el presente decreto, pudiendo a tal efecto requerir la intervención de otras dependencias ministeriales con competencia en la materia.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I IF-2016-03661903-APN-SSIP#MH

## ANEXO II

ANEXO II REFERENCIAS:

(6) Chuchos (Dasyatidae, Myliobatidae); guitarras (Rhinobatidae); torpedos (Narcinidae, Torpedinidae).

(6 a) Bagres de río (Pimelodus spp.; Rhamdia spp.).

(6 b) Dorados de río (Salminus spp.).

(7) Trucha corte mariposa proveniente de cultivo (Oncorhynchus mykiss).

(8) Merluza Hubbsi (Merluccius hubbsi) descabezada y eviscerada incluso sin cola (H&G Y H&G&T), en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(8 a) Merluza Hubbsi (Merluccius hubbsi) descabezada y eviscerada incluso sin cola (H&G Y H&G&T), en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg pero inferior o igual a 3 kg.

(8 b) Merluza Hubbsi (Merluccius hubbsi) en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg pero inferior o igual a 3 kg, excepto descabezada y eviscerada incluso sin cola (H&G Y H&G&T).

(8 c) Merluza Hubbsi (Merluccius hubbsi) descabezada y eviscerada, incluso sin cola (H&G Y H&G&T), excepto las presentadas en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg y las presentadas en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg pero inferior o igual a 3 kg.

(8 d) Merluzas en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg, excepto Merluza Hubbsi (Merluccius hubbsi).

(9) Polaca (Micromesistius australis), en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(10) Corvinas Pan ready.

(10 a) Corvinas en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg, excepto Pan ready.

(11) Sábalos (Prochilodus platensis), en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(11 a) Sábalos (Prochilodus platensis), excepto los presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(12) En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg, excepto Chuchos (Dasyatidae, Myliobatidae); guitarras (Rhinobatidae); torpedos (Narcinidae, Torpedinidae).

(13) Filetes de Trucha proveniente de cultivo (Oncorhynchus mykiss).

(14) Filetes de Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi).

(14 a) Filetes de Merluza de cola (Macruronus magellanicus).

(15) Filetes de Merluza negra (Dissostichus eleginoides).

(16) Filetes de Lenguado (Paralichtys spp.).

(16 a) Filetes de Sábalo (Prochilodus spp.).

(16 b) Rayas (Rajidae).

(17) Cocochas de Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi).

(18) De Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi) sin piel y sin espinas, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(18 a) De Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi) sin piel y poca espina, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(18 b) De Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi) desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg, excepto sin piel y sin espinas y sin piel y poca espina.

(18 c) De Merluzas (Merluccius spp., Urophycis spp.), excepto de Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi), desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(18 d) De Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi) sin piel y sin espinas, excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(18 e) De Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi) sin piel y poca espina, excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(18 f) De Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi), excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg, excepto sin piel y sin espinas y sin piel y poca espina.

(18 g) De Merluza austral (Merluccius australis), excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(18 h) De Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi) sin piel y sin espinas, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(18 i) De Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi) sin piel y poca espina, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(18 j) De Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi) sin piel y sin espinas, excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(18 k) De Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi) sin piel y poca espina, excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(18 I) Otros filetes de Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi), excepto los presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(18 m) De Merluza austral (Merluccius australis) sin piel y sin espinas, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(18 n) De Merluza austral (Merluccius australis) sin piel y sin espinas, excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(18 o) De las demás Merluzas (Merluccius spp., Urophycis spp.), desgrasados, distintos de los presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg., excepto de Merluza Austral (Merluccius australis) sin piel y poca espina y del Género Urophycis.

(19) De Merluza de cola (Macruronus magellanicus) sin piel y poca espina, excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(19 a) De Merluza de cola (Macruronus magellanicus) sin piel y sin espina, excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(19 b) De Merluza de cola (Macruronus magellanicus) sin piel y poca espina, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(19 c) De Merluza de cola (Macruronus magellanicus) sin piel y sin espina, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(19 d) Otros de Merluza de cola (Macruronus magellanicus), en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(19 e) De Merluza de cola (Macruronus magellanicus) sin piel y poca espina, excepto desgrasados, distintos de los presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(19 f) De Merluza de cola (Macruronus magellanicus) sin piel y sin espina, excepto desgrasados, distintos de los presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(19 g) De Merluza de cola (Macruronus magellanicus) sin piel y poca espina, desgrasados, distintos de los presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(19 h) De Merluza de cola (Macruronus magellanicus) sin piel y sin espina, desgrasados, distintos de los presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(19 i) Otros de Merluza de cola (Macruronus magellanicus), distintos de los presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(20) De la especie Acanthistius brasilianus sin piel y poca espina, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(20 a) De la especie Acanthistius brasilianus sin piel y poca espina, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(20 b) De la especie Acanthistius brasilianus sin piel y sin espinas, excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(20 c) De la especie Acanthistius brasilianus sin piel y sin espinas, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(20 d) De la especie Acanthistius brasilianus sin piel y sin espinas, desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(20 e) De la especie Acanthistius brasilianus sin piel y sin espinas, excepto desgrasados, en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(20 f) De Meros, distintos de los de la especie Acanthistius brasilianus, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(21) De Abadejo (Genypterus blacodes) sin piel y poca espina.

(21 a) De Lenguado (Paralichtys spp.) sin piel y poca espina, desgrasados.

(21 b) De Lenguado (Paralichtys spp.) sin piel y sin espinas.

(21 c) De Pacúes (Piaractus mesopotamicus).

(21 d) De Sábalos (Prochilodus spp.).

(21 e) De Gatuzo (Mustelus schmitti); de Cazón (Galeorhinus galeus); de Tiburón espinoso (Squalus acanthias); de Pez ángel (Squatina spp.).

(21 f) De Rayas (Rajidae); de Chuchos (Dasyatidae, Myliobatidae); de guitarras (Rhinobatidae); de torpedos (Narcinidae, Torpedinidae).

(22) Carne picada en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(23) Lomos de Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi), sin piel, sin espinas, desgrasados.

(23 a) Minced de Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi), (23 b) Chorizo de Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi), en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(23 c) Chorizo de Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi), excepto los presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(23 d) Merluza de cola (Macruronus magellanicus), excepto en rodajas y/o en trozos y carne picada en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(23 e) Polaca (Micromesistius australis), excepto en rodajas y/o en trozos y carne picada en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(24) Rayas (Rajidae), en rodajas y/o en trozos.

(24 a) Chuchos (Dasyatidae, Myliobatidae); guitarras (Rhinobatidae); torpedos (Narcinidae, Torpedinidae), en rodajas y/o en trozos.

(24 b) Carne picada en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg, excepto Corvinas (Micropogonias furnieri).

(24 c) Rayas (Rajidae), excepto en rodajas y/o en trozos y carne picada en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(24 d) Chuchos (Dasyatidae, Myliobatidae); guitarras (Rhinobatidae); torpedos (Narcinidae, Torpedinidae), excepto en rodajas y/o en trozos y carne picada en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(25) De anchoas (Engraulis anchoita).

(25 a) Rayas (Rajidae); Chuchos (Dasyatidae, Myliobatidae); guitarras (Rhinobatidae); torpedos (Narcinidae, Torpedinidae).

(26) Merluza negra (Dissostichus eleginoides).

(26 a) Austromerluza antártica (Dissostichus mawsoni).

(26 b) Armados (Pterodoras spp.; Oxydoras spp.; Rhinodoras spp.; Anadoras spp.; Piatydoras spp.; Trachidoras spp.; Doras spp.), Bagres de río (Pimelodus spp.; Rhamdia spp.), Bogas (Leporinus spp.), Dorados de río (Salminus spp.), Manduvíes (Ageneiosus spp.; Auchenipterus spp.), Manguruyúes (Zungaro spp.), Palles (Luciopimelodus pati), Sábalos (Prochilodus spp.), Surubíes (Pseudoplatystoma spp.).

(26 c) Tarariras (Hoplias malabaricus y H cf. lacerdae).

(26 d) Corvinas (Micropogonias furnieri).

(26 e) Pescados de las familias Bregmacerotidae, Euclichthyidae, Gadidae, Macrouridae, Melanonidae, Merlucciidae, Moridae y Muraenolepididae.

(26 f) Abadejo (Genypterus blacodes).

(27) De la especie Engraulis anchoita, descabezadas y evisceradas (H&G) en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(28) Langostinos enteros, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(28 a) Langostinos enteros, en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(29) Langostinos pelados, ahumados, incluso cocidos antes o durante el ahumado, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(29 a) Langostinos en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg, excepto pelados, ahumados, incluso cocidos antes o durante el ahumado.

(29 b) Los demás langostinos pelados, ahumados, incluso cocidos antes o durante el ahumado.

(29 c) Los demás langostinos, excepto pelados, ahumados, incluso cocidos antes o durante el ahumado.

(30) Vieiras (Zygochlamis patagonica) congeladas, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(31) Congelados, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(31 a) Congelados, excepto los presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(31 b) Los demás Mejillones, pelados, ahumados, incluso cocidos antes o durante el ahumado.

(32) Anillas sin piel de Calamar (Illex argentinus).

(32 a) Calamar (Illex argentinus), entero.

(32 b) Picos, huevas, gónadas, trozos de Calamar (Illex argentinus).

(32 c) Tentáculos sin pico y sin ojos de Calamar (Illex argentinus).

(32 d) Tubos de Calamar (Illex argentinus), excepto limpios.

(32 e) Tubos limpios de Calamar (Illex argentinus).

(32 f) Vainas de Calamar (Illex argentinus).

(32 g) Calamar (Illex argentinus) pelados, ahumados, incluso cocidos antes o durante el ahumado.

(32 h) Calamar (Illex argentinus), otros.

IF-2016-03677549-APN-SSIP#MH

## ANEXO III

ANEXO III IF-2016-03677829-APN-SSIP#MH

## ANEXO IV

ANEXO IV REFERENCIAS:

(97) Filetes en aceite de Anchoas (Engraulis anchoita).

(98) Preparaciones de Anchoas (Engraulis anchoita).

(99) Filetes y demás carnes de Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi), rebozadas.

(99 a) Platos preparados semi-listos o listos.

(99 b) Otros, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(100) Medallones, bastones, formitas, hamburguesas y nuggets de Merluza hubbsi (Merluccius hubbsi), excepto de «surimi» acondicionadas al vacío.

(101) De «surimi» acondicionadas al vacío, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(102) De Truchas provenientes de cultivo (Oncorhynchus mykiss).

(102 a) Las demás preparaciones y conservas de Merluza común (Merluccius hubbsi), excepto de «surimi» acondicionadas al vacío en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(102 b) Las demás preparaciones y conservas, excepto de «surimi», en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(103) Cangrejos en envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg.

(103 a) Langostinos.

(109 a) Puré de manzana, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(109 b) Puré de manzana, presentado de otro modo.

(109 c) Puré de peras, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(109 d) Puré de peras, presentado de otro modo.

(109 e) Confituras y demás purés y pastas de frutas u otros frutos, en envases de contenido neto inferior o igual a 1 kg.

(112 a) Jugos de frutas o de frutos, presentados en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 I.

(112 b) Jugos de frutas o de frutos, presentados de otro modo.

(112 c) Jugos de hortalizas, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 l.

IF-2016-03678211-APN-SSIP#MH