---
Fecha: 2004-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.942/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001942
Id: 123456789-0abc-249-1000-4002soterced
---
# COBERTURA DE CARGO EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827, a fin de cubrir UN (1) cargo Nivel B en la Dirección General de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la Secretaría mencionada.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha de notificación del presente decreto, a Doña Gladys Carmen ALMEIDA (M.I.

N° 13.243.277), en el cargo Nivel B de la Planta Permanente de la Dirección General de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y lI, del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
*Art. 3° - El cargo a que se refiere el artículo precedente deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A) - Decreto N° 993/91 T.O.

1995 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para la Jurisdicción 50 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.