---
Fecha: 2011-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.613/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001613
Id: 123456789-0abc-316-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE GESTION DE CALIDAD TURISTICA DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 27 de mayo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del presente decreto, la designación transitoria efectuada en los términos del  Decreto Nº 1338 de fecha 28 de septiembre de 2009 y prorrogada por los Decretos Nros. 633 de fecha 5 de mayo de 2010 y 2297 de fecha 30 de diciembre de 2010, del Doctor D. Gonzalo Alcibíades CASANOVA FERRO (M.I. Nº 17.706.105), en el cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de Director Nacional de Gestión de Calidad Turística dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.