---
Fecha: 2014-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 664/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000664
Id: 123456789-0abc-466-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora Nacional del Servicio Nacional de Rehabilitación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 24 de octubre de 2012 y hasta el 15 de mayo de 2013 la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1048/07 y cuya última prórroga operó por su similar Nº 1457/12, de la Doctora Da. Marcela Alejandra GABA (DNI Nº 18.541.731), en el cargo de DIRECTORA de la DIRECCION DE PROMOCION del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION organismo descentralizado en la órbita de la SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS ASISTENCIALES de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio a partir del 16 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto, a la Doctora Da. Marcela Alejandra GABA (DNI Nº 18.541.731), Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el  Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, en el cargo de Directora Nacional del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado en la órbita de la SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS ASISTENCIALES de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria efectuada en el  artículo 2° del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio del Organismo Descentralizado 912 - SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, Programa 62 - PREVENCION Y CONTROL DE LAS DISCAPACIDADES, UNIDAD EJECUTORA: SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.