---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.805/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002805
Id: 123456789-0abc-508-2000-2102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por designados transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha que en cada caso se indica, a las personas que se detallan en el Anexo I, que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos, Niveles, Grados, y Unidades Organizativas allí consignados, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva correspondiente y con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por designados transitoriamente, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha que en cada caso se indica a las personas que se detallan en el Anexo II, que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos, Niveles, Grados, y Unidades Organizativas allí consignados, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva correspondiente, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1° de octubre de 2012 al Licenciado Pablo Daniel MUSE (DNI Nº 26.435.060), como Asesor en Programas de Infraestructura y Producción de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A-Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° del presente decreto deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El cargo involucrado en el artículo 3° del presente decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de octubre de 2012.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II