---
Fecha: 2007-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.622/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001622
Id: 123456789-0abc-226-1000-7002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE MERCADERIAS INGRESADAS EN IMPORTACION TEMPORARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Las mercaderías ingresadas en importación temporaria en los términos y condiciones del Decreto Nº 1330 de fecha 30 de septiembre de 2004 podrán ser transferidas por única vez, luego de completar su perfeccionamiento industrial. Dicha transferencia deberá ser informada por el usuario, con indicación de los motivos que fundamentan la misma, a la Autoridad de Aplicación para su aprobación.

El producto transferido deberá ser exportado a consumo luego de ser incorporado a, o conteniendo, otra mercadería de exportación.

La solicitud de destinación definitiva de exportación para consumo deberá ser registrada por el cesionario con el correspondiente Certificado de Tipificación de Importación Temporaria (C.T.I.T.) del importador original.

Las garantías serán de exclusiva responsabilidad del importador original.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A efectos de poder autorizar la operatoria establecida en el artículo anterior, el cesionario deberá gestionar un Certificado de Tipificación de Importación Temporaria (C.T.I.T.) a fin de acreditar la relación insumo producto entre la mercadería transferida y el producto final a exportar. Las garantías, en cualquier caso, serán de exclusiva responsabilidad del importador original.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.