---
Fecha: 2012-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.426/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001426
Id: 123456789-0abc-624-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 26 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria aprobada por el  Decreto Nº 408 del 5 de abril de 2011, en el cargo de Director de Planeamiento y Estadística perteneciente a la DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO Y LOGISTICA de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS - Nivel B - Grado 0, al Lic. Juan José RUSAILH (D.N.I. Nº 23.925.728), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.