---
Fecha: 2013-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 569/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000569
Id: 123456789-0abc-965-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD SUBSECRETARIO DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de noviembre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la señora Sofía NUTTI (D.N.I. Nº 31.413.341), dispuesta por conducto del Decreto Nº 293/09, prorrogado por sus similares Nros. 2276/09, 297/11, 1975/11 y 819/12, en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD SUBSECRETARIO DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Administrativo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de noviembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.