---
Fecha: 2006-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.085/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001085
Id: 123456789-0abc-580-1000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CENTRAL NUCLEAR ATUCHA II.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Mantiénese la plena vigencia del régimen instaurado para la ejecución de las obras de la Central Nuclear Atucha II, otorgado a la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, por las Leyes Nº 22.179, Nº 22.268 y Nº 22.244, los Decretos Nº 1063 de fecha 5 de junio de 1991, Nº 2311 de fecha 18 de diciembre de 1986, Nº 1740 de fecha 25 de septiembre de 1986, Nº 3183 de fecha 19 de octubre de 1977, Nº 302 de fecha 29 de enero de 1979, Nº 1012 de fecha 16 de mayo de 1980, Nº 1501 de fecha 28 de julio de 1980, Nº 2075 de fecha 11 de agosto de 1983 y Nº 1958 de fecha 24 de septiembre de 1990; y las Resoluciones de la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS Nº 809 de fecha 26 de febrero de 1981 y de la entonces SECRETARIA DE COMERCIO Nº 185 de fecha 15 de marzo de 1984, haciéndose extensivo el mismo a la Unidad de Gestión Central Nuclear Atucha II de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los actos realizados por NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) a través de la Unidad de Gestión Central Nuclear Atucha II, se regirán por las normas y principios del derecho privado, por lo que no le serán de aplicación las disposiciones de la Ley Nº 19.549 de Procedimientos Administrativos y sus modificatorias, del Decreto Nº 1023 de fecha 13 de agosto de 2001 y sus modificatorios -Régimen de Contrataciones del Estado- de la Ley Nº 13.064 de Obras Públicas y sus modificatorias, de la Ley Nº 25.551, de la Ley Nº 25.300, de la    Ley Nº 24.493, las previsiones de los Decretos Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y sus modificatorios, del  Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002, y del Decreto Nº 577 de fecha 7 de agosto de 2003 y sus modificatorios, de la Ley Nº 18.753 ni, en general, normas o principios de derecho administrativo, sin perjuicio de los controles que resulten aplicables por imperio de la Ley Nº 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional, sus modificatorias y normas reglamentarias.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) para que a través de la Unidad de Gestión Central Nuclear Atucha II instrumente, de manera compatible con los requerimientos del proyecto, mecanismos sustitutivos del régimen establecido en la    Ley Nº 25.551 destinados a la recuperación y desarrollo de aquellos proveedores y contratistas locales susceptibles de ser empleados en su ejecución.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Sin perjuicio del cumplimiento de las normas vigentes en la materia, NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) organizará una registración contable independiente para las operaciones que realice la Unidad de Gestión Central Nuclear Atucha II que se reflejará en la contabilidad de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Todas las presentaciones o trámites que deba realizar NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) para la mejor dinámica de la Unidad de Gestión Central Nuclear Atucha II ante las autoridades nacionales, reparticiones públicas de cualquier naturaleza y entidades privadas, tramitarán con preferente despacho.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Mantiénense los beneficios de que goza actualmente NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) en materia tributaria y aduanera bajo jurisdicción nacional y otórgase el diferimiento del pago de todos los tributos y derechos cuya aplicación, percepción y fiscalización tenga a su cargo la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, pendientes de cancelación a la fecha de entrada en vigencia del presente Decreto y los que se devenguen hasta la fecha de entrada en servicio comercial de la Central Nuclear Atucha II, relacionados con la importación para consumo de los elementos, materiales, repuestos y servicios necesarios para las obras incluidas en el Artículo 2º del Decreto Nº 456 de fecha 11 de septiembre de 1995.

El diferimiento a que hace referencia el párrafo precedente comprende las deudas con la ex DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA y la ex ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS e implicará la condonación de los intereses y recargos generados desde el origen de sus respectivos vencimientos.

Las obligaciones fiscales diferidas deberán ser canceladas en VEINTICUATRO (24) cuotas mensuales iguales y consecutivas a partir de los NOVENTA (90) días posteriores a la fecha de entrada en servicio comercial de la Central, de acuerdo a las formas y condiciones que al respecto establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Tratándose la Central Nuclear Atucha II de una obra de generación de electricidad bajo jurisdicción nacional, son de aplicación los Artículos 1º, 6º y 12 de la Ley Nº 15.336. En consecuencia se considera que el impuesto de sellos o cualesquiera otro de carácter similar establecido por una autoridad local que grave la instrumentación de los actos y contratos a celebrar por NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) con sus contratistas o proveedores de bienes o servicios, dificulta la libre producción y circulación de la energía eléctrica e interfiere con los objetivos de interés nacional que motivan la construcción y explotación del establecimiento. Las tasas y mejoras por servicios de orden local serán aplicables en tanto retribuyan mediante una contraprestación razonable servicios necesarios y efectivamente prestados y no se superpongan con servicios o mejoras similares brindados o suministrados por NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) o entidades bajo jurisdicción federal. Los contratos, órdenes de compra y de servicios o contrataciones de cualquier naturaleza que celebre NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) con terceros incluirán las estipulaciones que correspondan conforme la declaración contenida en los párrafos precedentes.

<a id="8"></a>
Art. 8º - La Unidad de Gestión Central Nuclear Atucha II se encontrará sujeta al control de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN) a través de la Comisión Fiscalizadora destacada en NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA), en el marco de lo normado en las Leyes Nº 24.156 y Nº 19.550. A efectos de coadyuvar a las tareas concernientes al control, NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) deberá acordar con la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN) la realización de auditorías que permitan evaluar la razonabilidad de la información periódica emitida por la Sociedad sobre el avance físico y financiero de la obra.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Instrúyese a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para que emita las disposiciones y normas necesarias para prorrogar y mantener en vigencia hasta la puesta en marcha comercial de la Central Nuclear Atucha II todos los derechos y autorizaciones a favor de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) correspondientes al acceso de la aludida Central a la capacidad de transporte del Sistema Argentino de Interconexión (SADI).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Ratíficase la Resolución de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nº 195 de fecha 5 de septiembre de 2005 cuya copia autenticada se agrega al presente como ANEXO I, la que podrá ser adecuada por dicho organismo en función de las necesidades de las obras de la Central Nuclear Atucha II.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Aclárase que, exclusivamente a los fines tributarios, la constitución de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) establecida por el Decreto Nº 1540 de fecha 30 de Agosto de 1994 se considera como reorganización de sociedades comprendida en las disposiciones del Artículo 77 de la Ley de Impuesto a las Ganancias (t.o. 1997) y sus modificaciones, en virtud de lo cual la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS transferirá los créditos fiscales del Impuesto al Valor Agregado relacionados con la construcción de la Central Nuclear Atucha II a favor de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) correspondientes a los bienes cedidos a favor de la precitada sociedad por el Decreto Nº 1540 de fecha 30 de agosto de 1994.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS - DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a verificar el monto de crédito fiscal del Impuesto al Valor Agregado a transferir a favor de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) por la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y en su caso dictar los actos administrativos necesarios para la instrumentación de lo dispuesto en el artículo anterior.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Incorpórase en el primer párrafo del  Artículo 10 de la reglamentación del Impuesto sobre los Créditos y Débitos en Cuentas Bancarias y Otras Operatorias, aprobada por el   Decreto Nº 380 de fecha 29 de marzo de 2001 y sus modificaciones, como último inciso el siguiente:

"....) Las cuentas bancarias en las que resulte titular el fideicomiso "Plan de Finalización de Atucha II", constituido por NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) en carácter de fiduciante, para la administración de los recursos financieros a ser aportados por el ESTADO NACIONAL ARGENTINO en el marco del "Plan Energético Nacional 2004-2008" y de las Resoluciones de la SECRETARIA DE ENERGIA Nº 735 de fecha 28 de abril de 2005 y Nº 868 de fecha 30 de junio de 2005."

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dispónese, con carácter de excepción, que la energía eléctrica requerida para el proceso de fabricación del agua pesada para la Central Nuclear Atucha II a realizarse en la Planta Industrial de Agua Pesada (PIAP) ubicada en la localidad de Arroyito, Provincia del NEUQUEN, se considera parte de un proceso de autoproducción, generada en las centrales de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) para ser utilizada en la Planta Industrial de Agua Pesada (PIAP) y sin su ingreso en el Mercado Eléctrico Mayorista (M.E.M.), con excepción del proceso de transporte, a cuyo efecto se instruye a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a dictar las normas que sean necesarias para su implementación.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Comisión Nacional de Energía Atómica Resolución 195 Bs. As., 5/9/2005 VISTO la ley Nacional de la Actividad Nuclear Nº 24.804 y el Decreto Nº 981/05, y CONSIDERANDO:

Que la citada Ley otorga a la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA), un conjunto de obligaciones, facultades y competencias en el área nuclear.

Que el Decreto Nº 981/05, establece entre otros aspectos como objetivo llevar a cabo todos aquellos actos que fuere menester para la puesta en operación de la Central Nuclear Atucha II y en particular encomienda a la SECRETARIA DE ENERGIA, concretar la participación de la CNEA, en el capital accionario de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA).

Que en función de lo expresado en los considerandos anteriores, es conveniente adoptar las medidas necesarias para la adecuada participación de la CNEA en relación con la construcción y servicios a las centrales nucleares de potencia de nuestro país.

Que a fin de trabajar de, manera centralizada y ejecutiva y en estrecha coordinación con NA-SA, es necesario crear, en el ámbito de esta COMISION NACIONAL la UNIDAD ENERGIA NUCLEAR, para llevar a cabo las acciones necesarias, aplicables al campo de la ingeniería, desarrollo, montaje, servicios y puesta en marcha de las referidas centrales nucleares, actuales y futuras.

Que el suscripto es autoridad competente para dictar la presente en virtud de las facultades conferidas por el Artículo 5º de la Ley Nº 24.804.

Por ello, EL PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA RESUELVE: ARTICULO 1º.- Crear transitoriamente la UNIDAD ENERGIA NUCLEAR, dependiente de la Presidencia de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, cuyos objetivos y acciones se consignan en el Anexo a la presente Resolución.

ARTICULO 2º.- La Unidad creada en el Artículo 1º reportará a la Presidencia de la CNEA, a través de la GERENCIA GENERAL.

ARTICULO 3º.- Pese al DEPARTAMENTO SECRETARIA Y DESPACHO para su registro, publicación en el BOLETIN ADMINISTRATIVO PUBLICO y archivo. Gírese copia de la presente a los Organismos Principales. Dr. José Pablo Abriata, Presidente.

ANEXO A LA RESOLUCION DEL PRESIDENTE Nº: 195 UNIDAD ENERGIA NUCLEAR OBJETIVOS Entender en todo lo relacionado con la implementación y el control de las actividades de investigación, desarrollo tecnológico, diseño, montaje, puesta en marcha, seguridad y servicios a Centrales Nucleares de Potencia, fortaleciendo y consolidando las capacidades de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA) en ingeniería y tecnología nuclear. Asesorar a las autoridades de la CNEA sobre la inserción sustentable de la nucleoelectricidad en el contexto energético nacional.

ACCIONES:

1. Participar en coordinación y acuerdo con NUCLEOELECTRICA ARGENTINA S. A. (NA-SA), en las actividades de la Central Nuclear Atucha II inherentes a revisión, actualización de ingeniería, finalización de la obra, puesta en marcha, seguridad y posterior asistencia técnica durante la operación de la misma.

2. Efectuar estudios y actividades inherentes a la extensión de la vida útil de las Centrales Nucleares argentinas en operación, coordinando y acordando con NA-SA y la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR (ARN) las acciones correspondientes.

3. Administrar y gestionar nuevos proyectos de reactores nucleares para la producción masiva de energía. Promover la capacidad argentina de desarrollar ingeniería de reactores nucleares de última generación, en particular el reactor CAREM.

4. Participar en la planificación, en acuerdo y colaboración con NA-SA, para la construcción de una cuarta Central Nuclear de Potencia en la Argentina.

5. Planificar y mantener la coordinación e información mutua con NA-SA respecto de los requerimientos de servicios de las Centrales Nucleares en operación a los efectos de gestionar la participación de la CNEA en los mismos, incluidas cuestiones relacionadas con su seguridad.

6. Participar en la planificación, control, y gestión de los requerimientos para la provisión y evaluación del comportamiento en servicio de Elementos Combustibles para las Centrales Nucleares de Potencia, en operación, en construcción y futuras, coordinando estas acciones con los otros sectores de la Institución involucrados en el tema.

7. Participar en la planificación, implementación y control de gestión de las actividades relativas al manejo de los elementos combustibles gastados de Centrales Nucleares de Potencia, coordinando actividades con los otros sectores de la Institución involucrados en el tema.

8. Coordinar con el PROGRAMA NACIONAL DE GESTION DE RESIDUOS RADIACTIVOS, en lo que hace a su relevancia desde el punto de vista de las Centrales Nucleares de Potencia en operación, en construcción y futuras.

9. Prever y coordinar la marcha de las actividades relacionadas al suministro de materiales nucleares utilizados en las Centrales Nucleares de Potencia en operación, en construcción y futuras, en lo que hace a las necesidades de dichas Centrales, y en consulta con NA-SA.

10. Participar en lo atinente a planeamiento energético en coordinación con los sectores de planificación de la SECRETARIA DE ENERGIA.

Realizar los estudios y análisis necesarios destinados a asegurar la continuidad y sustentabilidad a futuro de la generación nucleoeléctrica, analizando su contribución porcentual estratégica a la matriz energética de la Argentina.

11. Planificar y efectuar el relevamiento y seguimiento de las Centrales Nucleares en operación, implementando las capacidades apropiadas para ejecutar oportunamente el desmantelamiento seguro y eficiente de las mismas, en colaboración y acuerdo con NA-SA y la ARN.

12. Prever y contribuir a la preservación del conocimiento pertinente en el área nuclear, incluyendo la formación de nuevos recursos humanos y la capacitación continua de los existentes.

13. Supervisar, evaluar y asegurar la ejecución del PROGRAMA DE INGENIERIA DE CENTRALES NUCLEARES DE POTENCIA de la CNEA.