---
Fecha: 2008-05-28
Título: DECRETO NACIONAL 866/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000866
---
# CONCESION DE OBRA PUBLICA POR PEAJE DE UN TRAMO DE LA RUTA NACIONAL Nº 5 DENOMINADA "AUTOVIA LUJAN- CARLOS CASARES".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la adjudicación por el sistema de Concesión por peaje para la construcción, mantenimiento, administración y explotación en concesión de un tramo de la actual Ruta Nacional Nº 5, comprendido entre las ciudades de LUJAN y CARLOS CASARES, ambas en la Provincia de BUENOS AIRES, denominada: "AUTOVIA LUJAN - CARLOS CASARES", bajo el régimen de las  Leyes Nº 17.520 y Nº 23.696, de la Licitación Pública Nacional e Internacional dispuesta por la Resolución Nº 422 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de fecha 2 de julio de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase la concesión por peaje, para la construcción, mantenimiento, administración y explotación en concesión de un tramo de la actual Ruta Nacional Nº 5, comprendido entre las ciudades de LUJAN y CARLOS CASARES, ambas en la Provincia de BUENOS AIRES, denominada:

"AUTOVIA LUJAN - CARLOS CASARES", a la empresa HOMAQ SOCIEDAD ANONIMA, en su oferta de tarifa abarcativa de las tres estaciones de peaje de PESOS ONCE CON OCHO MIL TRESCIENTOS DIECISIETE DIEZMILESIMOS ($ 11,8317) y para cada estación de peaje de PESOS TRES CON NUEVE MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y NUEVE DIEZMILESIMOS ($ 3,9439), por ser la tarifa más baja y no superar la Tarifa Tope establecida en el Pliego Técnico Particular de PESOS ONCE CON OCHO MIL OCHOCIENTOS TREINTA Y SEIS DIEZMILESIMOS ($ 11,8836) abarcativa de las tres estaciones de peaje y de PESOS TRES CON NUEVE MIL SEISCIENTOS DOCE DIEZMILESIMOS ($ 3,9612) para cada estación de peaje.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase el Contrato de Concesión suscripto por el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS con la empresa HOMAQ SOCIEDAD ANONIMA, que en fotocopia autenticada forma parte integrante del presente Decreto como ANEXO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en su carácter de Autoridad de Aplicación a realizar las aclaraciones que demande el Contrato de Concesión que se aprueba por el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de las previsiones establecidas por el Artículo 14 de la Ley Nº 23.696.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONTRATO DE CONCESION

<a id="1"></a>
Contrato