---
Fecha: 2004-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.978/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001978
Id: 123456789-0abc-879-1000-4002soterced
---
# RECATEGORIZACION DE FUNCIONARIOS EN TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Recategorízase, a partir del dictado del presente Decreto, en el ámbito de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al personal que se detalla en Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por recategorizado, en el ámbito de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor JORGE ATILIO RODRIGUEZ (D.N.I. N° 8.077.736), a la categoría de Jefe de Sección "B", a partir del 17 de enero de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará al ítem Remuneraciones del programa Servicio Informativo de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

- Jefe de Sección "B" - D. Gustavo Sebastián  SIGUENZA (D.N.I. N° 14.610.980).

- Jefe de Sección "B" - D. Carlos Alberto VERA  (L.E. N° 4.289.519).

- Jefe de Agencia "B" - Da. Rita Azucena  SOUBLE (D.N.I. N° 14.720.390).

- Redactor "C" - D. Luis Federico ABEL (D.N.I.

N° 21.744.907).

- Redactor "C" - D. José Ariel IBAÑEZ (D.N.I. N°  16.617.428).

- Jefe de Agencia "B" - D. Jorge Alberto VIÑUELA  (L.E. N° 7.923.448).

- Jefe de Agencia "B" - D. Jorge Jesús GONZALEZ  (L.E. N° 5.502.428).

- Jefe de Agencia "B" - D. José María RAMOS  (L.E. N° 8.006.706).

- Redactor "C" - D. Pablo Feliz NOGUERA (D.N.I.

N° 21.781.423).

- Jefe de Agencia "A" - D. Eduardo Enrique  PELAEZ (D.N.I. N° 12.695.623).

- Jefe de Agencia "A" - D. Walter José PEREZ  (D.N.I. N° 13.047.741).

- Redactor "A" - Da. Diana Lisa LOPEZ GIJSBERTS  (D.N.I. N° 21.892.085).

- Redactor "B" - D. Jorge César MAUCO (D.N.I.