---
Fecha: 2009-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.321/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001321
Id: 123456789-0abc-123-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE INTERVENCION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la Intervención dispuesta por el    Decreto Nº 526/02, prorrogada a su vez mediante los Decretos Nº 358/04, Nº 1360/04, Nº 346/05, Nº 1125/06 y Nº 537/08, en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR.

CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), a partir del 14 de agosto de 2009 y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días hábiles administrativos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación como Interventor de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS) del DOCTOR Gustavo Alberto RIOS (D.N.I.

17.224.899), por el período indicado en el artículo precedente, con todas las facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus organismos dependientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El Interventor designado por el artículo 2º percibirá la retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, más un suplemento hasta alcanzar una suma igual a la correspondiente al cargo con Función Ejecutiva Nivel I.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande la aplicación de la presente medida, serán atendidos con cargo a las partidas presupuestarias específicas correspondientes al Programa 56 - PREVENCION, CONTROL E INVESTIGACION DE PATOLOGIAS EN SALUD - Entidad 906 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G.

MALBRAN" (ANLIS).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.