---
Fecha: 2019-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 80/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000080
Id: 123456789-0abc-080-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito del Ministerio de Educación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Doctora Da. Adriana Victoria PUIGGRÓS (D.N.I. N° 4.136.996), en el cargo de Secretaria de Educación del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Doctora Da. Gabriela Leticia DIKER (D.N.I. N° 17.796.411), en el cargo de Secretaria de Evaluación e Información Educativa del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Doctor D. Pablo Antonio Amadeo GENTILI (D.N.I. N° 16.941.076), en el cargo de Secretario de Cooperación Educativa y Acciones Prioritarias del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al Licenciado D. Jaime PERCZYK (D.N.I. N° 17.030.695), en el cargo de Secretario de Políticas Universitarias del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Abogado D. Matías NOVOA HAIDAR (D.N.I. N° 24.611.420), en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al Doctor D. Diego Andrés GOLOMBEK (D.N.I. N° 17.423.592), en el cargo de Director Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACIÓN TECNOLÓGICA del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019 a la Doctora Da. Mercedes del Valle LEAL (D.N.I. N° 12.597.306), en el cargo de Directora Ejecutiva del INSTITUTO NACIONAL DE FORMACIÓN DOCENTE del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Abogado D. Tomás LIENDO (D.N.I. N° 31.933.164), en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Licenciada Da. María Verónica PIOVANI (D.N.I. N° 20.040.420), en el cargo de Subsecretaria de Gestión Educativa y Calidad de la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Licenciada Da. Laura SIROTZKY (D.N.I. N° 30.035.589), en el cargo de Subsecretaria de Educación Social y Cultural de la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Doctora Liliana Noemí PASCUAL (D.N.I. N° 6.649.205), en el cargo de Subsecretaria de Planeamiento, Prospectiva e Innovación de la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Desígnase a partir del 1° de enero de 2020 a la Profesora Da. María Cristina PERCEVAL (D.N.I. N° 12.609.149), en el cargo de Subsecretaria de Políticas de Cooperación Internacional de la SECRETARÍA DE COOPERACIÓN EDUCATIVA Y ACCIONES PRIORITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Doctora Da. Graciela Alejandra MORGADE (D.N.I. N° 14.156.014), en el cargo de Subsecretaria de Participación y Democratización Educativa de la SECRETARÍA DE COOPERACIÓN EDUCATIVA Y ACCIONES PRIORITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Doctor D. César Humberto ALBORNOZ (D.N.I. N° 10.661.546), en el cargo de Subsecretario de Políticas Universitarias de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Licenciado D. Leandro Hipólito QUIROGA (D.N.I. N° 24.499.034), en el cargo de Subsecretario de Fortalecimiento de Trayectorias Estudiantiles de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.