---
Fecha: 2014-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.115/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002115
Id: 123456789-0abc-511-2000-4102soterced
---
# Prorroga de cargo en el Inadi del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 18 de octubre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por los Decretos Nros. 2008/08, 65/13 y 88/13, prorrogada en el caso de la señora Stella Maris VALLEJOS (D.N.I. N° 10.524.803) por sus similares Nros.

1998/09 y 88/13, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo forma parte integrante del presente decreto, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, autorizándose, en el caso de la licenciada Julia Emilce CONTRERAS (D.N.I. N° 18.557.676), el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en el presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, en cada caso respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -