---
Fecha: 2016-03-30
Título: DECRETO NACIONAL 532/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-03-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000532
Id: 123456789-0abc-235-0000-6102soterced
---
# Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF a celebrarse entre el Banco Internacional De Reconstrucción y Fomento (BIRF),  destinado a proporcionar financiamiento adicional para actividades relacionadas con el "Proyecto de Desarrollo de Seguros Públicos Provinciales de Salud"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S 200.000.000), destinado a proporcionar financiamiento adicional para actividades relacionadas con el "Proyecto de Desarrollo de Seguros Públicos Provinciales de Salud". El mismo se adjunta al presente como Anexo I y consta de SEIS (6)    artículos, TRES (3) anexos y UN (1) apéndice, con copias autenticadas en idioma inglés y su traducción pública al idioma español. Como Anexo II se adjunta copia autenticada en idioma inglés y su traducción pública al idioma español de las "Condiciones Generales para el Otorgamiento de Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF) de fecha 12 de marzo de 2012. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo III, las copias autenticadas en idioma inglés y su traducción pública al idioma español de las "NORMAS: ADQUISICIONES DE BIENES, OBRAS Y SERVICIOS DISTINTOS A LOS DE CONSULTORÍA CON PRÉSTAMOS DEL BIRF, CRÉDITOS DE LA AIF Y DONACIONES POR PRESTATARIOS DEL BANCO MUNDIAL" y las "NORMAS: SELECCIÓN Y CONTRATACIÓN DE CONSULTORES CON PRÉSTAMOS DEL BIRF, CRÉDITOS DE LA AIF Y DONACIONES POR PRESTATARIOS DEL BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición de enero de 2011, con la revisión de julio de 2014.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BIRF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BIRF, cuyo modelo se aprueba por el    Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE SALUD, a través de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN, PROGRAMAS SANITARIOS Y SALUD COMUNITARIA, como "Organismo Ejecutor" del "Proyecto de Desarrollo de Seguros Públicos Provinciales de Salud", con el apoyo de la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud (UFI-S) en materia administrativa, financiera, de adquisiciones, supervisión de procesos de monitoreo y evaluación; quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del Proyecto, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el    Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I