---
Fecha: 2014-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.301/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002301
Id: 123456789-0abc-103-2000-4102soterced
---
# Prórroga del cargo en el Ministerio de Economia y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria, del Doctor Don Alejandro Gabriel PIRILLO (M.I. N° 25.790.350), en el cargo de Subdirector Nacional de Impuestos de la Dirección Nacional de Impuestos de la SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08, efectuada por conducto del Decreto N° 1.083 de fecha 18 de julio de 2011 y prorrogada en último término mediante el Decreto N° 158 de fecha 5 de febrero de 2013, hasta el 13 de mayo de 2014 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, de la Contadora Pública Doña Heidi Elizabeth RUSTERHOLZ (M.I. N° 24.822.413), en el cargo de Directora de Regímenes Especiales de la Dirección Nacional de Impuestos de la SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚ- BLICOS de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, efectuada por conducto del Decreto N° 2.842 de fecha 28 de diciembre de 2012, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo citado en el Artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles corridos a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.