---
Fecha: 2010-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.187/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001187
Id: 123456789-0abc-781-1000-0102soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase al Anexo I del Artículo 1º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional- Apartado XIII - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES, conforme al detalle obrante en la planilla que como anexo al presente artículo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase al Anexo II del Artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios - Objetivos - Apartado XIII - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES, los correspondientes a la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES, que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la planilla que, como anexo al presente artículo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Disuélvese la AGENCIA NACIONAL DE DESARROLLO DE INVERSIONES, organismo descentralizado del ámbito del MINISTERIO DE INDUSTRIA; y deróganse los Decretos Nros.

1225 de fecha 12 de septiembre de 2006 y 1693 de fecha 22 de noviembre de 2006, sus modificatorios y complementarios.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Suprímese del Apartado XXIII - MINISTERIO DE INDUSTRIA, del Anexo III al artículo 3º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, la AGENCIA NACIONAL DE DESARROLLO DE INVERSIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Transfiérense a la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES dependiente de la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, las competencias de la ex AGENCIA NACIONAL DE DESARROLLO DE INVERSIONES, los bienes que integran su patrimonio, el personal con sus categorías de revista vigentes, así como el personal contratado. El personal que revista bajo el régimen de estabilidad queda comprendido en el ámbito de la Ley Marco de Regulación del Empleo Público Nacional Nº 25.164.

<a id="6"></a>
Art. 6º - En un plazo de NOVENTA (90) días a partir de la publicación del presente decreto, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO deberá elevar a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL un proyecto de estructura organizativa de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES. En el mismo plazo, el personal de la ex AGENCIA NACIONAL DE DESARROLLO DE INVERSIONES, transferido por el artículo anterior, que reúna los perfiles requeridos por la Jurisdicción, será reencasillado en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Instrúyese al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias que sean necesarias para la implementación de lo establecido en el presente    decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

XIII. MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES - SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES -SUBSECRETARIA DE POLITICA LATINOAMERICANA - SUBSECRETARIA DE POLITICA EXTERIOR - SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL - SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA - SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES - SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA Y MERCOSUR - SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERNACIONAL - SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES - SECRETARIA DE CULTO - SUBSECRETARIA DE CULTO

## Planilla Anexa al Artículo 2º

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES OBJETIVOS 1. Proponer las estrategias y políticas de desarrollo de la inversión local y captación de la inversión extranjera directa.

2. Asesorar al Señor Secretario en el diseño, propuesta y ejecución de instrumentos para la promoción de inversiones en el país y la expansión internacional de empresas locales.

3. Asesorar al Señor Secretario, respecto de las estrategias y políticas comerciales externas que inciden en el clima de inversión.

4. Promocionar, en el país y en el exterior, las estrategias y políticas de incentivo de las inversiones.

5. Actuar como ventanilla única ante los inversores extranjeros.

6. Prestar servicios de asesoría e información sobre marco jurídico e incentivos a la inversión externa.

7. Facilitar la gestión de los proyectos de inversión externa, coordinando su accionar con las áreas competentes, brindando asistencia directa al inversor.

8. Promover, a través de las inversiones internacionales, la innovación, investigación y avance tecnológicos e impulsar la competitividad, la calidad y el diseño industrial.

9. Participar en la estructuración de ayudas financieras externas para proyectos nacionales, en conexión con las administraciones e interlocutores territoriales.

10. Coordinar su accionar con los distintos organismos de la Administración Pública Nacional con competencia en la materia.

11. Articular con las provincias y municipios el fomento de inversiones externas, con miras a su equitativa distribución territorial.

12. Asesorar al Señor Secretario en la promoción de alianzas estratégicas entre las compañías locales y extranjeras.