---
Fecha: 2007-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.856/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001856
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2007.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dense por incorporados al Presupuesto vigente de la Jurisdicción 01 - PODER LEGISLATIVO NACIONAL la totalidad de los sobrantes presupuestarios verificados al 31 de diciembre de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exceptúase a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION hasta el cierre del Ejercicio Fiscal 2007 de efectuar los aportes a favor del Tesoro Nacional establecidos en el Artículo 9º de la Ley Nº 26.198 que deban realizarse como consecuencia de la incorporación al presupuesto de recursos con afectación específica originados en el recupero de préstamos, que se ejecutan en la órbita de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Incorpóranse a la Planilla Anexa al Artículo 12 de la Ley Nº 26.198 los proyectos detallados en Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Sustitúyese la Planilla Anexa al Artículo 52 de la Ley Nº 26.198 por la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos para el Ejercicio 2007, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.