---
Fecha: 2002-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.654/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001654
Id: 123456789-0abc-456-1002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE DECLARA EL ESTADO DE EMERGENCIA DEL TRANSPORTE AEROCOMERCIAL EN TERRITORIO DE LA NACION ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Declárase el Estado de Emergencia del Transporte Aerocomercial que se desarrolla en todo el territorio de la Nación Argentina por operadores nacionales sujetos a la competencia de la Autoridad Nacional, por el plazo de vigencia de la  Ley N 25.561.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En el marco de la emergencia dispuesta por el artículo anterior y por el plazo allí previsto las empresas de transporte aéreo nacionales, a partir del 1 de setiembre de 2002, no se encuentran obligadas a contratar seguros aerocomerciales en el país, conforme prevén los Artículos 2 y 3 de la Ley N 12.988, (T.O.

por Decreto N 10.307 del 11 de junio de 1953).

<a id="3"></a>
Art. 3 - Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA a elevar, en el término de TREINTA (30) días, al PODER EJECUTIVO NACIONAL un proyecto de ley que contemple las siguientes medidas:

a)Utilización de los saldos de libre disponibilidad del Impuesto al Valor Agregado de las empresas que exploten servicios regulares de transporte aéreo interno de pasajeros para el pago de cualquier otro impuesto de carácter nacional, como así también de las obligaciones de dichas empresas respecto del Sistema Unico de la Seguridad Social.

b) Inclusión en la exención del inciso g) del Artículo 7 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado N 23.349, (T.O. por el Decreto N 280 del 26 de marzo de 1997), de la adquisición mediante leasing con opción a compra de aeronaves concebidas para el transporte de pasajeros y/o cargas destinadas a esas actividades, incluidas sus partes y componentes.

c) Exención del Impuesto al Valor Agregado de los seguros contemplados en el Artículo 2 del presente decreto.

d) Disminución al CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la tasa del Impuesto al valor Agregado sobre el combustible aeronáutico, utilizado por las empresas que exploten servicios regulares de transporte aéreo interno de pasajeros.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Autorízase a los explotadores de servicios regulares de transporte aéreo interno de pasajeros, a partir de las CERO (0) hora del día 1 de setiembre de 2002, a aplicar las tarifas que se aprueban en el Anexo I del presente decreto. Para las rutas o tramos de rutas que no figuren en el Anexo I del presente decreto, la tarifa de referencia será calculada en proporción al kilometraje, comparándola con la tarifa de referencia correspondiente a una ruta de distancia similar.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las tarifas de referencia establecidas en el Anexo I del presente decreto, podrán disminuirse hasta en un VEINTE POR CIENTO (20%), solamente en los siguientes supuestos.

a) Cuando el pasaje esté emitido dentro de un paquete turístico que incluya alojamiento, traslados terrestres, excursiones y similares;

y con una anticipación no menor a los SIETE (7) días a la iniciación del viaje, por un operador turístico o agencia de viajes habilitada.

b) Cuando se emita un pasaje con todas las condiciones siguientes:

viaje de ida y vuelta, emisión con una anticipación no menor a los DIEZ (10) días de la fecha de iniciación del viaje y estadía mínima de DOS (2) pernoctes y máxima de CATORCE (14) pernoctes.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Las tarifas comprendidas dentro de la banda tarifaria establecida en el Artículo 4 del presente decreto, se reputarán aprobadas por la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION a partir de su registro ante dicha autoridad y deberán ser comunicadas a la autoridad citada con una antelación no menor a los SIETE (7) días hábiles a la fecha de su puesta en vigencia.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Instrúyese a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION a establecer modalidades diferentes a las fijadas en el Artículo 4 del presente decreto, en rutas de interés geopolítico, estratégico, turístico o atendiendo a la emergencia aerocomercial del sector.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Los explotadores de servicios regulares de transporte aéreo interno de pasajeros deberán hacer llegar a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, dentro de los QUINCE (15) días de finalizado cada trimestre calendario, debidamente completado, el formulario que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El incumplimiento por parte de las empresas de las obligaciones impuestas por el presente decreto, las hará pasibles de las sanciones previstas en el inciso 19 del Artículo 24 del Decreto N 326 de fecha 10 de febrero de 1982.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Derógase la Resolución N 47 de fecha 13 de diciembre de 2001 del ex-MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA Y DEPORTE.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Prorrógase la suspensión en la aplicación del Decreto N 52  de fecha 18 de enero de 1994 desde la fecha de vencimiento del plazo que determinó el Decreto N° 1113 del 27 de noviembre de 2000, hasta el vencimiento del término establecido en el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Los actos cumplidos al amparo de la vigencia del Decreto N 52 del 18 de enero de 1994, tienen plena validez.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Autorízase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, hasta el vencimiento del término establecido en el Artículo 1 del presente decreto, a aprobar modalidades operativas, afectación de equipo de vuelo y tripulaciones, en condiciones excepcionales, en el ámbito de su competencia, con el objeto de facilitar la presencia de los intereses de nuestro país en los tráficos internacionales.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  Destino Tarifa Tarifa Referencia Máxima Bahía Blanca $ 96,00 $ 182,00 San Carlos de Bariloche $ 187,00 $ 355,00 Catamarca $ 129,00 $ 245,00 Chapelco $ 187,00 $ 355,00 Comodoro Rivadavia $ 125,00 $ 238,00 Córdoba $ 104,00 $ 198,00 Corrientes $ 109,00 $ 207,00 Esquel $ 187,00 $ 355,00 Formosa $ 124,00 $ 236,00 Iguazú $ 134,00 $ 255,00 Jujuy $ 168,00 $ 319,00 La Rioja $ 129,00 $ 245,00 Mar del Plata $ 73,00 $ 139,00 Mendoza $ 135,00 $ 257,00 Neuquén $ 135,00 $ 257,00 Posadas $ 116,00 $ 220,00 Puerto Madryn $ 125,00 $ 238,00 Resistencia $ 109,00 $ 207,00 Río Gallegos $ 135,00 $ 257,00 Río Grande $ 147,00 $ 279,00 Rosario $ 54,00 $ 103,00 Salta $ 164,00 $ 312,00 San Luis $ 119,00 $ 226,00 San Rafael $ 133,00 $ 253,00 Santa Fe $ 62,00 $ 118,00 Santa Rosa $ 89,00 $ 169,00 Santiago del Estero $ 133,00 $ 253,00 Tucumán $ 150,00 $ 285,00 Ushuaia $ 158,00 $ 300,00 Viedma $ 114,00 $ 217,00  TARIFAS DESDE CORDOBA  Destino Tarifa Tarifa Referencia Máxima San Carlos de Bariloche $ 178,00 $ 338,00 Mendoza $ 64,00 $ 122,00 Neuquén $ 127,00 $ 241,00 Río Gallegos $ 150,00 $ 285,00 Rosario $ 68,00 $ 130,00 Salta $ 93,00 $ 177,00 Ushuaia $ 176,00 $ 334,00

## ANEXO II

ANEXO II