---
Fecha: 2012-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 870/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000870
Id: 123456789-0abc-078-0000-2102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Subdirector General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 31 de enero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Da. Ana Inés GRADIN (M.I. Nº 12.109.203), en el cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Subdirectora General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.