---
Fecha: 2014-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.587/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001587
Id: 123456789-0abc-785-1000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Administración y Normalización Patrimonial

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.521 de fecha 27 de septiembre de 2011, 1.778 de fecha 7 de noviembre de 2011 y 1.281 de fecha 26 de julio de 2012, a partir del término del vencimiento establecido en el Artículo 1° de los  Decretos Nros. 1.281/12, 2.153 de fecha 8 de noviembre de 2012 y 113 de fecha 28 de enero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, de los funcionarios mencionados en el  Anexo I que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 962 de fecha 22 de junio de 2012 y 2.726 de fecha 28 de diciembre de 2012, a partir de las fechas de vencimiento establecidas en el Artículo 1°, de los funcionarios mencionados en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida y hasta la fecha que en cada caso se indica, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - La prórroga de la designación transitoria del Contador Público Don Martín José RODRÍ- GUEZ (M.I. Nº 8.257.706), se efectúa con carácter de excepción a lo previsto en el Artículo 5°, inciso f) del  Anexo a la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de los Contadores Públicos Don Alejandro Alberto DORADO (M.I. Nº 22.259.352), Don Martín José RODRÍGUEZ (M.I. Nº 8.257.706) y Don Hernán Marcelo MOTTA (M.I. Nº 23.235.893), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° del presente decreto deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II