---
Fecha: 2007-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 647/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000647
Id: 123456789-0abc-746-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 20 de septiembre de 2006, el traslado del señor Teniente de Fragata Dn. Christian Adrián CACERES (M.I. Nº 25.365.657) y los Cadetes Navales Lucas Germán MAGGIO (M.I. Nº 31.964.172) y Cristian Emmanuel QUINTERO (M.I. Nº 32.316.320), a la ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, en "misión transitoria" y por el término de SIETE (7) días, por haber participado en la 30º Regata a Remo, organizada por la Escuela Naval Militar del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional -Ejercicio 2006- Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2, DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: CACERES, Christian Adrián (M.I. Nº 25.365.657).

MAGGIO, Lucas Germán (M.I. Nº 31.964.172).

QUINTERO, Cristian Emmanuel (M.I. Nº 32.316.320).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Teniente de Fragata.

Cadetes Navales.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la 30º Regata a Remo.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 20 de septiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 26 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

Los valores resultantes de los subtotales corresponden a UN (1) oficial y DOS (2) cadetes navales.

VIATICO DIARIO:

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO TRECE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 113,00.-).

SUBTOTAL: SEISCIENTOS SETENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 678,00.-).

-CINCO (5) días de racionamiento y alojamiento a cargo del organismo anfitrión.

PASAJES (I-V) (C-U): CUATROCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 450,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL TRESCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.350,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TASA AEROPUERTO (C-U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: CINCUENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 54,00.-).

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 06/07/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOS MIL OCHENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.082,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No prestan servicios en zona).

.................................................

VºBº AUTORIZANTE MISION