---
Fecha: 2009-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.688/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001688
Id: 123456789-0abc-886-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES DE DIRECTORES TITULARES Y SUPLENTES DE LA EMPRESA TALLERES NAVALES DARSENA NORTE S.A.C.I. Y N. EN REPRESENTACION DEL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados Directores Titulares de la empresa TALLERES NAVALES DARSENA NORTE S.A.C.I. y N. en representación del ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE DEFENSA a los señores D. Juan Atilio BASOLA (DNI Nº 93.290.891) como Presidente, a D. Mario Nallib FADEL (D.N.I. Nº 16.015.173) como Vicepresidente, y como Directores Titulares a D. Manuel Omar RIVEIRO (D.N.I. Nº 5.193.691) y a D. Jorge Oscar MORENO (D.N.I. Nº 11.386.977), con mandatos desde el 4 de junio de 2008 hasta el 30 de abril de 2009, fecha en que se realizó la Asamblea General Ordinaria que dio tratamiento a los Estados Contables por el Ejercicio cuyo cierre operara el 30 de junio de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados Directores Suplentes de la empresa TALLERES NAVALES DARSENA NORTE S.A.C.I. y N. en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA a los señores D. Daniel Alberto ALUNNI (D.N.I. Nº 8.515.617), a D. Sergio Fabián BORRELLI (D.N.I. Nº 13.909.691) y a Juan Domingo SUBIZA (D.N.I. Nº 7.610.981), con mandatos desde el 4 de junio de 2008 hasta el 30 de abril de 2009, fecha en que se realizó la Asamblea General Ordinaria que dio tratamiento a los Estados Contables por el Ejercicio cuyo cierre operara el 30 de junio de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por designados Directores Titulares de la empresa TALLERES NAVALES DARSENA NORTE S. A. C. I. y N. en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA a los señores D. Mario Nallib FADEL (D.N.I. Nº 16.015.173) como Presidente, a D. Gustavo Efraín LEPRON (L.E. Nº 7.829.607) como Vicepresidente, y como Directores Titulares a D. Manuel Omar RIVEIRO (D.N.I. Nº 5.193.691) y a D. Jorge Oscar MORENO (D.N.I. Nº 11.386.977), con mandatos desde el 30 de abril de 2009 hasta la fecha de la realización de la Asamblea General Ordinaria que dé tratamiento a los Estados Contables por el Ejercicio cuyo cierre operara el 30 de junio de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Danse por designados Directores Suplentes de la empresa TALLERES NAVALES DARSENA NORTE S.A.C.I. y N. en representación del ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE DEFENSA a los señores D. Juan Domingo SUBIZA (D.N.I. Nº 7.610.981), a D. Daniel Alberto ALUNNI (D.N.I. Nº 8.515.617) y a Da. Noemí Eugenia FERNANDEZ COTONAT (D.N.I. Nº 12.987.503), con mandatos desde el 30 de abril de 2009 hasta la fecha de la realización de la Asamblea General Ordinaria que dé tratamiento a los Estados Contables por el Ejercicio cuyo cierre operara el 30 de junio de 2009.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.