---
Fecha: 2009-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.672/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001672
Id: 123456789-0abc-276-1000-9002soterced
---
# DISOLUCION Y LIQUIDACION DE LA EMPRESA LINEAS AEREAS FEDERALES SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase en estado de disolución y consecuente liquidación a la Empresa LINEAS AEREAS FEDERALES SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El proceso de liquidación se desarrollará en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El proceso de liquidación de la sociedad mencionada en el    Artículo 1º del presente  Decreto, tendrá un plazo de ejecución de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la inscripción en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al Ingeniero D. José Alberto BIDART (M.I. Nº 7.704.645) domo Liquidador de la Empresa LINEAS AEREAS FEDERALES SOCIEDAD ANONIMA. La representación legal de la sociedad, a partir de la inscripción en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA, será ejercida por el Liquidador, tanto administrativa como judicialmente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La Empresa LINEAS AEREAS FEDERALES SOCIEDAD ANONIMA procederá a convocar dentro de los SESENTA (60) días del dictado del presente Decreto, a Asamblea Extraordinaria de Accionistas, con el fin de disponer la disolución, liquidación, y aprobación del nombramiento del Liquidador mencionado en el Artículo 4º de la presente norma, de acuerdo con las disposiciones de la Ley Nº 19.550 (t.o. 1984) y sus modificatorias, Capítulo I, Secciones XII y XIII, todo lo cual se procederá a inscribir en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Liquidador, a partir de la inscripción en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA tendrá la función de administrar la liquidación de la Sociedad de acuerdo con lo establecido en el Capítulo I, Sección XIII, de la Ley Nº 19.550 (t.o. 1984) y sus modificatorias, de Sociedades Comerciales, y deberá confeccionar dentro de los TREINTA (30) días el Inventario y Balance que ordena el Artículo 103 del mencionado cuerpo legal.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Confeccionado el Inventario y Balance, el Liquidador deberá elaborar un Plan de Liquidación, que contemple el destino de los bienes y del personal de la Empresa, que será aprobado por el organismo de competencia establecido en el Artículo 2º del presente Decreto, previa intervención de la SECRETARIA DE TRANSPORTE dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS. Durante el proceso de liquidación, se mantendrá la continuidad de los contratos vigentes, estando facultado el liquidador para rescindirlos o suscribir otros nuevos.

<a id="8"></a>
Art. 8º - A fin de preservar las fuentes de trabajo, el personal que presta servicios en la Empresa LINEAS AEREAS FEDERALES SOCIEDAD ANONIMA a la fecha de dictado del presente  Decreto, será transferido a las Empresas u organismos de la jurisdicción de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS que el liquidador acuerde con dicha Secretaría.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.