---
Fecha: 2019-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 173/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000173
---
# Disposiciones sobre Televisión Digital

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Extiéndese el plazo establecido en el artículo 4° del Decreto N° 1148 del 31 de agosto de 2009 hasta el 31 de agosto de 2021.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Transfiérese a la órbita del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES al CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, que será presidido por el funcionario a cargo de la Presidencia del Directorio de dicho Organismo.

El Presidente del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE reglamentará su funcionamiento.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES podrá dar por concluido parcialmente el proceso de transición de la televisión analógica al SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE (SATVD-T), a la luz de la experiencia recabada, de los adelantos que se verifiquen en el sector y del grado de implementación del Sistema.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Delégase en la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la aprobación de la modificación al Plan Nacional de Servicios de Comunicación Audiovisual Digitales aprobado por   Decreto N° 2.456/14, que elaborará el ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES en cumplimiento de la Ley N° 26.522 y de conformidad con los procedimientos implementados al efecto.

Dicha norma deberá ser dictada por lo menos NOVENTA (90) días corridos antes del vencimiento del plazo fijado en el artículo 1° del presente.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Incorpórase como artículo 5° bis del Decreto Nº 1010 del 19 de julio de 2010, el siguiente:

"ARTÍCULO 5° bis.- La suscripción de los convenios a que refiere el artículo 5º del presente deberá ser precedida de un sistema de selección ajustado a los siguientes lineamientos:

a. Transparencia y fijación de parámetros objetivos en la selección de señales.

b. Publicidad de los procesos.

c. Intervención técnica, previa y obligatoria del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES en la elaboración de los reglamentos que rijan los procesos de selección referidos y evaluación de admisibilidad.

d. Intervención previa y obligatoria de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DEL SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS a fin de establecer los criterios para la selección de las señales.

El CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, previa sustanciación de los procesos de selección por parte del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES, determinará aquellas señales que habiendo cumplido los recaudos establecidos previamente, serán incorporadas al SISTEMA EXPERIMENTAL DE TELEVISIÓN ABIERTA DIGITAL.".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Los requisitos para la selección de las señales a las que se refiere el artículo 5° del presente serán aprobados en el plazo de TREINTA (30) días contados desde el dictado del presente.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Derógase el artículo 5° del Decreto N° 364 del 15 de marzo de 2010 y sus modificatorios.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.