---
Fecha: 2010-02-11
Título: DECRETO NACIONAL 255/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000255
Id: 123456789-0abc-552-0000-0102soterced
---
# DESPLAZAMIENTO DE UNA FUNCIONARIA A LA CIUDAD DE NUEVA YORK DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA REALIZADO A LOS EFECTOS DE ASISTIR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento de la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER (M.I. Nº 12.639.789) entre los días 18 y 26 de septiembre de 2009 a la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por OCHO (8) días a la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER en la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado  Decreto para SEIS (6) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES, a favor de la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.