---
Fecha: 2005-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 638/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000638
Id: 123456789-0abc-836-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE COMPRAS, PATRIMONIO, SUMINISTROS Y SERVICIOS DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio en el ámbito de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, en un cargo vacante Nivel B Grado 0 con funciones de Directora de Compras, Patrimonio, Suministros y Servicios, -cargo con Función Ejecutiva de nivel III-, a la Doctora Fanny Elena CLEMENTE LAMAS (DNI N° 18.269.255), a partir del 18 de marzo de 2005.

La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulo I y III del Anexo I del Decreto N° 993/ 91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha citada precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.