---
Fecha: 2014-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 2.452/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002452
Id: 123456789-0abc-254-2000-4102soterced
---
# Designacion transitoria en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de Doña María Fernanda DELLA ROSA (D.N.I.

N° 28.643.219) en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, para cumplir funciones como ASISTENTE ADMINISTRATIVA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Limítase a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de Doña Marcela REIDMAN (D.N.I. N° 33.906.315) en UN (1) cargo Nivel E - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, para cumplir funciones como AUXILIAR ADMINISTRATIVA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnanse transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO, forma parte integrante de la presente, en los Niveles del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, que se indican en la misma y para cumplir las funciones que allí se detallan, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 26.895.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el Artículo 3° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según le establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.ANEXO MINISTERIO DE SEGURIDAD APELLIDO Y NOMBRE D.N.I. N° NIVEL Y GRADO FUNCIÓN DELLA ROSA, María Fernanda 28.643.219 C-0 ANALISTA PROFESIONAL REIDMAN, Marcela 33.906.315 D-0 ASISTENTE TÉCNICA

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.