---
Fecha: 2014-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 699/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-19
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000699
Id: 123456789-0abc-996-0000-4102soterced
---
# Establece la "Marca Argentina" como Marca Oficial de la República Argentina

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Establécese la "MARCA ARGENTINA" como Marca Oficial de la REPUBLICA ARGENTINA, con miras a la homogeneización de la imagen nacional en el mundo, cuyo Signo Oficial será el isologotipo que como    Anexo I forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La aplicación de la MARCA ARGENTINA se efectuará conforme al "MANUAL DE MARCA" que deberá ser aprobado por el titular del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese que la ESTRATEGIA MARCA PAIS ARGENTINA será formulada por el titular del MINISTERIO DE TURISMO, en concordancia con los lineamientos del PLAN FEDERAL ESTRATEGICO DE TURISMO SUSTENTABLE 2016 (PFETS).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase al apartado XXV - MINISTERIO DE TURISMO del Anexo II del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, como Objetivo 8 de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, el siguiente:

"8. Administrar y gerenciar la ESTRATEGIA MARCA PAIS y la MARCA ARGENTINA articulando, con el sector público y el privado, su utilización para optimizar la imagen de la REPUBLICA ARGENTINA en el exterior".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas a este artículo que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al titular del MINISTERIO DE TURISMO a aprobar UN (1) cargo de conducción en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de esa Cartera.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Derógase el Decreto Nº 1.372 de fecha 26 de agosto de 2008.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ISOLOGOTIPO

## PLANILLAS ANEXAS

PLANILLAS