---
Fecha: 2014-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 526/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000526
Id: 123456789-0abc-625-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la Unidad de Información Financiera del Ministerio de Justicia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 11 de julio de 2013, la designación transitoria de la doctora Jimena María ZICAVO (D.N.I. Nº 27.823.886), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Jefe de Equipos de Sumarios, dispuesta por el Decreto Nº 2567/12

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 11 de julio de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la doctora Jimena María ZICAVO (D.N.I. Nº 27.823.886), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora de Régimen Administrativo Sancionador, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero Nº 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.