---
Fecha: 2005-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.299/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001299
Id: 123456789-0abc-992-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados, a partir de la fecha que en cada caso se indica, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en los cargos pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte de la presente, y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las designaciones de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el TITULO III, CAPITULOS I y II del    Anexo I del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados, a partir de la fecha que en cada caso se indica, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en los cargos pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al personal nominado en la planilla que como Anexo II forma parte de la presente, y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las designaciones de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del    Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de los cargos consignados en los    artículos 1º y 2º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Producidos los descongelamientos a que se refiere el    artículo anterior, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de cada uno de sus titulares.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA  APELLIDO Y NOMBRES  DNI. Nº      NIVEL       FUNCION     ALTA                                 GRADO GILMAN, Marcela Karina            24.867.064       A-0      Asesora en                                           Presupuesto    01/09/2005 GARCIA NOMAN, María Eugenia     20.468.441       B-0     Analista                                           Administrativa 01/01/2005 CAROL, Patricia Alejandra         16.901.015       B-0     Responsable                                           Administrativa 01/09/2005 GIANNOTTI, Carla             32.037.603       C-0     Analista                                           Principal      01/09/2005

## ANEXO II

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA  APELLIDO Y NOMBRES   DNI. Nº     NIVEL      FUNCION      ALTA                                 GRADO JAUREGUIBERRY,  María Martha       14.929.281     A-0       Asesora                                        en Presupuesto   01/01/2005 BAUDONNET, Claudia  Elizabeth          14.602.928     A-0    Asesora Técnico                                          Jurídico       01/01/2005 ROMANO,  Marcelo  Iván               24.492.710     B-0    Asesor en Recursos                                         Humanos         01/01/2005 PERIN, Giselle Gladis             31.533.840      D-0   Asistente                                         Administrativa  01/09/2005