---
Fecha: 2000-06-08
Título: DECRETO NACIONAL 452/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000452
Id: 123456789-0abc-254-0000-0002soterced
---
# Creación De La Unidad Especial De Investigación Del Atentado Contra La Amia

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - Créase la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION del atentado terrorista  perpetrado el 18 de julio de 1994 contra la ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA  ARGENTINA  (AMIA), que estará  integrada por los responsables del Departamento Unidad de Investigaciones Antiterroristas de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA; la Dirección de Terrorismo Internacional  y  Delitos Trasnacionales  de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO de la PRESIDENCIA DE LA NACION; la División Antiterrorista de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA; la División Coordinación de Actividades Antiterroristas de la DIRECCION  NACIONAL DE GENDARMERIA NACIONAL; el Departamento de Inteligencia de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO  FEDERAL; la OFICINA ANTICORRUPCION  dependiente  del MINISTERIO DE  JUSTICIA  Y  DERECHOS HUMANOS  y  por un Secretario Ejecutivo, la que tendrá la tarea de apoyo directo a la coordinación  de  la labor de los demás organismos y  dependencias que la integran asignada a la SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

La Secretaría Ejecutiva arbitrará    con  las  autoridades  de  las instituciones  y  organismos  mencionados   ut-supra  los  recaudos necesarios para lograr el eficaz desempeño  de  la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION que se crea por el presente, asistirá  de modo directo los requerimientos judiciales o provenientes del grupo  de Fiscales designados por Resolución M.P.

Nro. 39/00, que se formulen  en  la causa instruida con ocasión del hecho citado en el artículo precedente,  como  así  también  en las investigaciones  conexas desprendidas del expediente principal,  o que de cualquier manera  se vinculen con él. Podrá también efectuar investigaciones por iniciativa  propia,  debiendo  comunicar  sus resultados  a  las  autoridades judiciales y del Ministerio Público Fiscal citadas.

<a id="3"></a>
Art.  3: Todos los organismos  dependientes  del  ESTADO  NACIONAL darán  el   carácter  de  urgente  y  preferente  despacho  a  los requerimientos  que efectúe la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION, a los efectos del esclarecimiento del hecho criminal que ha motivado el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.