---
Fecha: 2003-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 1226/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001226
Id: 123456789-0abc-622-1000-3002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CARTA CONVENIO DE DONACION CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el Modelo de Carta Convenio de Donación con cargo,  efectuada  por  el GOBIERNO DE JAPON para la ejecución  del componente  de  ESQUEMA  DE  ESTRATEGIAS  AMBIENTALES  del  SEGUNDO PROGRAMA DE DESARROLLO MUNICIPAL  -PDM  II-,  que  consta de UN (1) Anexo y DOS (2) Apéndices, a suscribirse entre la NACION  ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF),  en su calidad  de administrador de dichos fondos, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS OCHENTA Y CUATRO MIL CUATROCIENTOS (U$S 384.400).  El  texto  del  Modelo  de Carta Convenio de Donación en idioma  inglés  y su traducción legalizada  al  idioma  español  en copias autenticadas  y  las  Condiciones Generales Aplicables a los Convenios  de  Préstamo  y  Garantía  del  BANCO  INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF)  fechadas  el  30 de mayo de 1995 y modificadas  al  6  de octubre de 1999, integradas  por  DOCE  (12) artículos y CINCUENTA  Y  SIETE  (57)  secciones  y  su  traducción legalizada  en  copias  autenticadas,  se  adjuntan  y forman parte integrante  del presente decreto como ANEXOS I y II respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA la Carta Convenio de Donación del GOBIERNO DE JAPON y su documentación adicional.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a convenir y suscribir en nombre y representación  de  la  NACION ARGENTINA, modificaciones a la Carta Convenio de Donación cuyo  modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente Decreto, siempre que  las  mismas  no  constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de la Carta Convenio  o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Las  contrataciones  y adquisiciones a realizarse  con fondos provenientes de la donación  que  se aprueba por el artículo 1° del presente decreto quedarán sujetas a  las normas, condiciones y procedimientos previstos en la Carta Convenio  de  Donación y las Condiciones  Generales  Aplicables  a  los Convenios de Préstamo  y Garantía  del  BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO (BIRF),  en  tanto  resulten  compatibles  con  el  objeto  -fondos donados- que se instrumenta mediante la Carta  Convenio de Donación Asimismo, contarán con los beneficios tributarios  que  acuerda  la Ley N° 23.905 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Autorízase al COORDINADOR GENERAL de la UNIDAD COORDINADORA  DE PROGRAMAS CON FINANCIACION EXTERNA (U.C.P.F.E.) de la SECRETARIA DE  OBRAS  PUBLICAS  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, creada por Resolución N° 165 de fecha 21  de  junio  de 2000 del EX MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  o  al funcionario  o funcionarios  que  éste designe, a realizar todas las  operaciones, contrataciones y adquisiciones  necesarias  para  la  ejecución del proyecto, conforme a las condiciones y procedimientos previstos  en la Carta Convenio de Donación.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.