---
Fecha: 2009-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 569/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000569
Id: 123456789-0abc-965-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA COORDINADORA DEL ESPECTRO Y NORMATIVA DE LA DIRECCION NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO Y DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Coordinadora del Espectro y Normativa de la Dirección Nacional de Planeamiento y Desarrollo del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, dependiente de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Función Ejecutiva Nivel V, de la Doctora Mariana María de Belén MOTTA (D.N.I. Nº 25.230.761), Nivel C, Grado 5, a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 686/07 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado de la presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulo III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.