---
Fecha: 2000-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1128/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001128
Id: 123456789-0abc-821-1000-0002soterced
---
# DECLARACION DE ZONA DE DESASTRE.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Declárase  zona  de  desastre, a los efectos de la aplicación de la Ley N. 24.959. por CIENTO OCHENTA (180) días, a partir  de  la  publicación  del presente Decreto,  a determinadas zonas de las Provincias de BUENOS AIRES,  CORDOBA, LA PAMPA  y SANTA FE,  afectadas  por  fenómenos climáticos  adversos, de conformidad con el siguiente detalle:

a) Provincia de BUENOS AIRES: a los distritos  de  los  Partidos de BOLIVAR, HIPOLITO YRIGOYEN, DAIREAUX, PATAGONES, VILLARINO,  PUAN, TORNQUIST,  GENERAL  VILLEGAS,  FLORENTINO AMEGHINO, GENERAL PINTO, LINCOLN, CARLOS CASARES, RIVADAVIA, JUNIN, LEANDRO N. ALEM, TRENQUE LAUQUEN, PEHUAJO, CARLOS TEJEDOR y NUEVE DE JULIO.

b) Provincia de LA PAMPA a las áreas afectadas de los Departamentos de  RANCUL;  REALICO; CHAPALEUFU; MARACO;  TRENEL;  CONHELO;  QUEMU- QUEMU; CATRILO y CAPITAL.

c) Provincia de  SANTA  FE;  a  los  Distritos  de Rufino, Diego de Alvear, Aarón Castellanos, San Gregorio, Amenábar  y  Lazzarino del Departamento GENERAL LOPEZ.

d)  Provincia  de CORDOBA a las Pedanías Italó, Jagüeles,  Cuero  y Necochea del Departamento GENERAL ROCA, La Carlota del Departamento JUAREZ CELMAN, Amarga,  Independencia,  San  Martín  y  La  Paz del Departamento PRESIDENTE ROQUE SAENZ PEÑA, La Cautiva del Departamento  RIO  CUARTO  y  Loboy    del  Departamento  UNION.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Facúltase  al  MINISTERIO DEL INTERIOR para dictar las normas complementarias que permitan poner en ejecución lo dispuesto en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.