---
Fecha: 2004-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 256/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000256
Id: 123456789-0abc-652-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria como Directora Nacional de Normalización Patrimonial dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel II, de la Licenciada en Economía Doña Luisa Esther GABA (M.I. Nº 6.405.816) a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 91 de fecha 20 de enero de 2003 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria como Coordinador de la Coordinación de Entes Liquidados dependiente de la Dirección Nacional citada en el artículo precedente, Nivel B, Función Ejecutiva Nivel IV, del Doctor Don Leandro Mariano BORTON (M.I. Nº 13.211.713) a partir del vencimiento del término establecido en el

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada la designación transitoria como Director de Procesos Liquidatorios de la Dirección Nacional de Normalización Patrimonial dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel III, del Contador Público Nacional Don Carlos Enrique FIGUEROA (M.I. Nº 10.488.868) a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 478 de fecha 5 de marzo de 2003 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las prórrogas de las designaciones de los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y en los Títulos III - Capítulo III y VI - Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) -Decreto Nº 993/91 T.O.1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las notificaciones de las respectivas prórrogas.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.