---
Fecha: 2006-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.306/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001306
Id: 123456789-0abc-603-1000-6002soterced
---
# COBERTURA DE UN CARGO EN LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y de lo dispuesto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel C, Función Ejecutiva V, de Coordinador de Auditoría de Sistemas Administrativos Contables de la Dirección de Auditoría de Sistemas dependiente de la Contaduría General de la Nación de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de notificación de la presente medida, a la Contadora Pública Nacional Doña Verónica Rosana GENOVESI (M.I.

Nº 23.100.688), en un cargo de Planta Permanente, Nivel C, Función Ejecutiva V, de Coordinador de Auditoría de Sistemas Administrativos Contables de la Dirección de Auditoría de Sistemas dependiente de la Contaduría General de la Nación de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.