---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 922/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000922
Id: 123456789-0abc-229-0000-1102soterced
---
# HOMOLOGACION DE ACUERDO ENTRE LA ASOCIACION DEL MAGISTERIO DE ENSEÑANZA TECNICA, LA CONFEDERACION DE TRABAJADORES DE LA EDUCACION, LA CONFEDERACION DE EDUCADORES ARGENTINOS, EL SINDICATO ARGENTINO DE DOCENTES PARTICULARES Y LA UNION DOCENTES ARGENTINOS Y LOS MINISTERIOS DE EDUCACION Y DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Y EL CONSEJO FEDERAL DE EDUCACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acuerdo de fecha 22 de febrero de 2011 concertado entre la ASOCIACION DEL MAGISTERIO DE ENSEÑANZA TECNICA (AMET), la CONFEDERACION DE TRABAJADORES DE LA EDUCACION DE LA REPUBLICA ARGENTINA (CTERA), la CONFEDERACION DE EDUCADORES ARGENTINOS (CEA), el SINDICATO ARGENTINO DE DOCENTES PARTICULARES (SADOP) y la UNION DOCENTES ARGENTINOS (UDA), por la parte gremial, y el MINISTERIO DE EDUCACION, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y el CONSEJO FEDERAL DE EDUCACION, por la parte empleadora, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Expte. Nº 1.243.441/07 En la Ciudad de Buenos Aires a los 22 días del mes de febrero de 2011, siendo las 15:30 horas, comparecen en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Sr. Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Dr. CARLOS A. TOMADA, el Sr. Ministro de Educación, Prof. ALBERTO SILEONI, el Sr.

Ministro de Economía, Lic. AMADO BOUDOU, la Sra. Secretaria de Trabajo, Dra. NOEMI RIAL, en su condición de Presidenta de la Paritaria Nacional Docente, asistida por la Directora Nacional de Relaciones del Trabajo, Dra. SILVIA SQUIRE y el Secretario de Conciliación Dr. MAURICIO J.

RIAFRECHA VILLAFAÑE; en representación del COMITE EJECUTIVO DEL CONSEJO FEDERAL DE EDUCACION, los siguientes integrantes:

Prof. DOMINGO VICENTE DE CARA. REGION CENTRO: MARIO OPORTO (Provincia de Buenos Aires), REGION NEA: OLGA ISABEL COMELLO (Provincia de Formosa), REGION NOA:

SILVIA ROJKES DE TEMKIN (Provincia de Tucumán); por el MINISTERIO DE EDUCACION concurren asimismo, Lic. JAIME PERCZYK, Jefe de Gabinete, Arq. DANIEL IGLESIAS, Subsecretario de Administración y Prof. EDUARDO ARAGUNDI, Subsecretario de Planeamiento Educativo, y en representación de las entidades sindicales comparecen por la CONFEDERACION DE TRABAJADORES DE LA EDUCACION DE LA REPUBLICA ARGENTINA (CTERA): STELLA MALDONADO, LUIS BRANCHI, GUSTAVO MAURE, OSCAR R. RUIBAL y SONIA ALESSO y por la ASOCIACION DEL MAGISTERIO DE ENSEÑANZA TECNICA (AMET): JORGE DOBAL; por la CONFEDERACION DE EDUCADORES ARGENTINOS (CEA): LEONARDO FABIAN FELMAN; por la UNION DOCENTES ARGENTINOS (UDA):

SERGIO ROMERO; y por el SINDICATO ARGENTINO DE DOCENTES PARTICULARES (SADOP):

DANIEL DI BARTOLO.

Declarado abierto el acto, luego de un intercambio de opiniones, el Estado Empleador y el sector sindical ACUERDAN:

1. Establecer un salario mínimo inicial docente nacional garantizado de $ 2.250.- (dos mil doscientos cincuenta pesos), para el cargo de maestro, jornada simple, sin antigüedad o equivalente en horas cátedras (cargo testigo) a partir del 1º de marzo de 2011. Dicha suma incluye el Fondo Nacional de Incentivo Docente vigente hasta la fecha de la firma de la presente acta. El presente acuerdo tiene vigencia por un año.

2. Recomendar que, en las negociaciones provinciales, se alcance progresivamente en los salarios básicos, el cincuenta por ciento (50%) de la suma que se fija anualmente como salario mínimo del cargo testigo (maestro de grado sin antigüedad jornada simple) con incentivo docente.

3. Agotar todas las instancias tendientes a alcanzar acuerdos salariales en las jurisdicciones y garantizar el dictado de, al menos, ciento ochenta (180) días de clases preservando el derecho a la educación de niños, niñas y adolescentes en consonancia con la Ley Nº 26.061, la que determina la prioridad absoluta y la exigibilidad de la protección jurídica cuando los derechos de los niños, niñas y adolescentes colisionen con los derechos de los adultos. Las personas jurídicas privadas o públicas deberán establecer su preferencia en la atención, formulación y ejecución de las políticas públicas, por ello la garantía del cumplimiento de la cantidad mínima de días de clase, en el marco de lo establecido por la Ley 25.864. 4. Aceptar las recomendaciones básicas de prevención elaboradas por la Superintendencia de Riesgo del Trabajo dependiente del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, para los centros educativos del país.

5. Constituir una comisión para elaborar un plan de viviendas para el sector docente con participación de representantes del Estado Nacional, el Consejo Federal de Educación más la representación del sector sindical, que elaborará un plan de trabajo a presentar a este ámbito a los sesenta (60) días de suscripto el presente acuerdo.

6. Redoblar los esfuerzos para cumplir con el derecho a la educación, garantizado entre otras acciones del Estado, a través de la Asignación Universal por Hijo para Protección Social otorgado por el Decreto Nº 1602/09, que representa una de las medidas de justicia social más importantes para incluir a los sectores más vulnerables.

7. Tratar en el ámbito de esta negociación colectiva políticas y acciones de mejoramiento de la calidad educativa para todos los niveles y modalidades del sistema.

8. Reunirse en el marco de la presente paritaria nacional como mínimo tres veces al año, a fin de tratar condiciones de trabajo.

9. Promover en todas las jurisdicciones la negociación colectiva y el cumplimiento de los acuerdos.

El incumplimiento de los puntos precedentes por algunas de las partes supone la ruptura de la buena fe en las negociaciones.

El sector sindical se compromete a:

Poner a consideración de sus cuerpos orgánicos el presente acuerdo, de conformidad con sus estatutos sociales, dando cuenta en el expediente de los resultados de la presente negociación colectiva en forma inmediata.

El Estado Nacional se compromete a:

1.- Incrementar a partir del 1º de marzo de 2011 en $ 50.- (pesos cincuenta) por cargos o equivalentes en horas cátedra el Fondo Nacional de Incentivo Docente, de acuerdo a la reglamentación de la ley 25.053 y complementarias.

2.- Abonar $ 240.- (pesos doscientos cuarenta) en concepto de suma extraordinaria del FONID, la que será pagada en 6 cuotas iguales de $ 40.- (pesos cuarenta) de julio a diciembre del corriente año.

3.- Establecer una cuota solidaria equivalente al uno por ciento (1%) del incremento del monto transferido durante el mes de marzo del corriente año, del Programa de Compensación Salarial y del FONID que será abonada una vez finalizada su implementación y se distribuirá proporcionalmente por la representación paritaria entre las organizaciones sindicales firmantes de la presente acta.

La parte trabajadora reitera su petición de:

1. Dejar fuera de dicho piso salarial las zonas regionales: Patagónica y Formoseña.

2. Eliminar el tope de las asignaciones familiares.

3. Inmediata suba del piso del impuesto a las ganancias hasta tanto se revea de manera integral el impuesto a las ganancias 4ta. Categoría.

4. Avanzar en el trabajo de la Comisión Técnica Salarial y de Financiamiento Educativo en la elaboración de documentos base para una nueva ley de financiamiento educativo.

5. Incluir a la Provincia de Río Negro en el Programa de Compensación Nacional Docente.

6. Recomendar que en las jurisdicciones provinciales los trabajadores de la educación alcancen, para su grupo familiar asignaciones con los valores establecidos por el Estado Nacional para las asignaciones familiares de todos los trabajadores.

Sin más, siendo las 18:30 horas se da por finalizado el presente acto, firmando los comparecientes de conformidad ante mí, que doy fe, CONSTE.