---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.801/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002801
Id: 123456789-0abc-108-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir de la fecha que se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la persona consignada en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante de la presente medida, en el cargo de la planta permanente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en el nivel, grado, unidad organizativa y función, conforme se detalla en dicho Anexo, que fuera prorrogada en último término por el decreto que se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles las designaciones transitorias de las personas consignadas en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en los niveles, grados, unidades organizativas y funciones, conforme se detallan en dicho Anexo, que fueran dispuestas y/o prorrogadas en último término por los decretos que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por prorrogadas a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles las designaciones transitorias de las personas consignadas en la planilla que, como Anexo III, forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en los niveles, grados, unidades organizativas y funciones, conforme se detallan en dicho Anexo, que fueran dispuestas y/o prorrogadas en último término por los decretos que en cada caso se indica, autorizándose asimismo el pago de la Función Ejecutiva señalada en cada caso, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles las designaciones transitorias de las personas consignadas en la planilla que, como Anexo IV, forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en los niveles, grados, unidades organizativas y funciones, conforme se detallan en dicho Anexo, que fueran dispuestas y/o prorrogadas en último término por los decretos que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, autorizándose asimismo el pago de la Función Ejecutiva señalada en cada caso, del citado Convenio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de noviembre de 2011 y hasta el 7 de agosto de 2012 inclusive, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1552/09 y cuya última prórroga se efectuó por el Decreto Nº 1948/11 del Licenciado Dn. Guillermo Alfredo BELLINGI (DNI Nº 22.132.335), como Director Nacional de la Oficina Nacional de Contrataciones de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase por prorrogada, a partir del 3 de febrero de 2012 y hasta el 19 de marzo de 2012, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 331/10 y cuya última prórroga se efectuó por el Decreto Nº 1453/11 del Licenciado Dn. Walter Adrián FERREIRO (DNI Nº 25.478.320), como Coordinador de Difusión de la entonces DIRECCION DE PRENSA Y DIFUSION de la ex DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y COMUNICACION de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de noviembre de 2011 y hasta el 19 de marzo de 2012, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1188/11 del Doctor Dn. Horacio Daniel GAUDIO (DNI Nº 16.436.513), como Coordinador de Contrataciones de la ex DIRECCION DE CONTRATACIONES Y PATRIMONIO de la ex DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en los Anexos I y II del presente.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Los cargos involucrados en los artículos 3° y 4° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en los Anexos III y IV del presente.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV