---
Fecha: 2009-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 531/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000531
Id: 123456789-0abc-135-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE COOPERACION INTERNACIONAL EN LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 26 de septiembre de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 1046/08, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente  Decreto, la designación transitoria de la señora Da. Julia Estela LEVI (MI. Nº 4.732.727) en el cargo Nivel "B", con Función Ejecutiva Nivel III, del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, como Directora General de Cooperación Internacional, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, -Capítulos I, II y III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o 1995) dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.