---
Fecha: 2013-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.027/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001027
Id: 123456789-0abc-720-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección Nacional de Vías Navegables.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE de la prohibición contenida en el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y en el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, al solo efecto de cubrir transitoriamente UN (1) cargo vacante financiado Nivel A - Grado 0, para cumplir funciones de COORDINADOR, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 6 de junio de 2012 y hasta el 31 de agosto de 2012, al Dr. D. José Aníbal DIAZ (D.N.I. Nº 11.622.243) en UN (1) cargo de Nivel A - Grado 0 (COORDINADOR), del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.