---
Fecha: 2001-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1380/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001380
Id: 123456789-0abc-083-1000-1002soterced
---
# PLAN DE COMPETITIVIDAD PARA LA REACTIVACION DE POZOS HIDROCARBURIFEROS DE BAJA PRODUCTIVIDAD

## TITULO I PLAN DE COMPETITIVIDAD PARA LA REACTIVACION DE POZOS HIDROCARBURIFEROS DE BAJA PRODUCTIVIDAD ALCANCES Y OBJETIVOS

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Establécese  un  PLAN  DE  COMPETITIVIDAD  PARA,  LA REACTIVACION  DE  POZOS  HIDROCARBURIFEROS  DE  BAJA  PRODUCTIVIDAD existentes  en  las  concesiones    de  explotación  y  exploración complementaria de hidrocarburos, otorgadas por el ESTADO NACIONAL y las PROVINCIAS, en uso de sus facultades legales, que se ajustará a los siguientes objetivos: a) Promover  y  optimizar  la explotación racional de los recursos no renovables.

b) Promover la creación y desarrollo de nuevas empresas  petroleras.

c)  Promover  el  empleo  regional y el desarrollo de las economías regionales.

Establécese que quedan comprendidos  en  el  presente  decreto  los pozos de hidrocarburos de baja productividad existentes en aquellas áreas afectadas a contratos de explotación y exploración complementaria de hidrocarburos otorgados por las PROVINCIAS en uso de sus facultades legales.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Se considerarán pozos de baja productividad aquellos pozos de: (i) petróleo y/o gas que hayan estado inactivos durante los DOS (2) últimos  años en los términos que establezca la reglamentación;

(ii) petróleo que hayan producido, ya sea por limitaciones técnicas o declinación  natural  de  los  reservorios,  durante  los DOS (2) últimos  años  menos  de DOS METROS CUBICOS POR DIA (2m 3 /día)  de promedio mensual, y (iii)  gas  que  hayan  producido,  ya  sea por limitaciones  técnicas  o  declinación  natural de los reservorios, durante los DOS (2) últimos años menos de  DOS  MIL  METROS CUBICOS POR DIA (2.000 m 3 /día) de promedio mensual.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Están comprendidas en el presente decreto:

a) La  actividad de explotación de pozos de baja productividad.

b) Las  actividades  de  captación, compresión y tratamiento de los hidrocarburos  provenientes  de  pozos  de  baja  productividad.

c)  Las  actividades  de  transporte y comercialización  conexas  a dichas actividades.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Se encuentran excluidas de los alcances del presente decreto las  actividades  vinculadas  a  la  destilación  y refinación.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- El PLAN DE COMPETITIVIDAD  PARA  LA  REACTIVACION DE  POZOS HIDROCARBURIFEROS  DE  BAJA  PRODUCTIVIDAD  será  de aplicación en aquellas  provincias  que adhieran al presente régimen mediante  la firma de actas acuerdo a suscribir con el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA  y  adopten decisiones que garanticen la plena aplicabilidad de los beneficios que acuerden, en los términos establecidos en el Título III de  este decreto, y que en todos los casos  deberán  ser  un  adecuado complemento  de  los  beneficios ofrecidos por el ESTADO NACIONAL.

## TITULO II BENEFICIOS DE COMPETITIVIDAD  DE  ORDEN  NACIONAL PARA LA REACTIVACION DE POZOS HIDROCARBURIFEROS DE BAJA PRODUCTIVIDAD

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Los sujetos que desarrollen actividades en el marco del presente régimen  podrán deducir en el balance impositivo del impuesto a las ganancias  el  CIEN  POR  CIENTO  (100 %) de los montos invertidos, conforme  a  los costos standard estimados  por la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA  dependiente  del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA,  en  las  actividades previstas  en  el artículo  3  del presente decreto.

Las deducciones previstas en el presente artículo podrán efectuarse sin  perjuicio  del  tratamiento que,  como  gasto  o  inversión amortizable les corresponda, de acuerdo  con  la  Ley de Impuesto a las Ganancias.

A los efectos de instrumentar el presente beneficio,  se  procederá de  la  siguiente  forma:

a)  El  MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA a través de la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA establecerá los costos standard y el sistema de ajuste de los mismos, para cada tipo  de  actividad de  las  previstas  en   el  presente  decreto.

b) Los CONCESIONARIOS DE POZOS HIDROCARBURIFEROS DE BAJA PRODUCTIVIDAD, presentarán, periódicamente, sus planes de inversión a la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA dependiente  del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  en forma de proyectos de  actividades concretas, indicando niveles físicos  y  monetarios  de inversión a realizar.

c) La SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA analizará las inversiones previstas  y emitirá en un plazo, que deberá ser establecido por vía reglamentaria, un certificado  de inversión que podrá ser utilizado impositivamente de la manera prevista  en  el  presente decreto. La SECRETARIA  DE  ENERGIA  Y  MINERIA dependiente del  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  podrá   observar  presentaciones  que presenten  inversiones que resulten irrazonables,  intimando  a  su corrección.

d) La SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  auditará,  por  sí o por terceros, el cumplimiento de las inversiones físicas, y emitirá  constancias  de dichas verificaciones.

e) En base a dichas constancias y a los costos estandar mencionados en  el punto a) precedente, los sujetos efectuarán la deducción del CIEN  POR CIENTO (100 %) de los mismos en su balance impositivo del impuesto  a  las  ganancias. En el caso que las inversiones fisicas realizadas resulten  inferiores  al  CIEN  POR CIENTO (100%) de las previstas en el plan anual, la constancia administrativa se emitirá por  el  porcentaje  de  inversión  realizado  en   forma  efectiva.

El  beneficio  previsto  en  el  presente  artículo  sólo  será  de aplicación    en   aquellos  departamentos  provinciales  donde  la exYACIMENTOS PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL ESTADO, por sí o por terceros, desarrolló su actividad de exploración  y explotación hasta el momento de su transformación y privatización en  virtud de lo establecido en la Ley Nº 24.145.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Los  sujetos  que desarrollen actividades en el marco del presente plan de competitividad estarán exentos del pago del canon de explotación a que hace referencia  el Artículo 58 de la Ley Nº 17.319, modificada por la Ley Nº 24.145, y  sus  normas complementarias.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Los sujetos que desarrollen actividades en el marco del presente  plan  de competitividad estarán exentos del Impuesto a la Ganancia Mínima Presunta, creado por el Titulo V de la Ley Nº 25.063 y sus modificatorias,  desde  los ejercicios fiscales que cierren a partir del día siguiente de la publicación en el Boletín Oficial de la  aprobación  de  la  cesión  y subdivisión  parcial  del  título original  de la concesión y su consecuente  transformación  en  una CONCESION  DE    POZOS   HIDROCARBURIFEROS  DE  BAJA  PRODUCTIVIDAD.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Los sujetos que se acojan al presente plan de competitividad estarán exentos del Impuesto sobre los Intereses Pagados y el Costo Financiero del Endeudamiento  Empresario creado por el Título IV de la Ley Nº 25.063 y sus modificatorias,  desde los hechos imponibles que se perfeccionen a partir del día siguiente de la publicación en el  Boletín  Oficial  de la aprobación de la cesión  y  subdivisión parcial del título original  de  la concesión,  y  su  consecuente transformación en una CONCESION DE POZOS HIDROCARBURIFEROS  DE BAJA PRODUCTIVIDAD.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Anualmente dentro de los TREINTA (30) días a partir del vencimiento para la presentación de la  declaración jurada del impuesto a las ganancias, los sujetos inscriptos  deberán presentar una declaración jurada por ante la SECRETARIA DE ENERGIA  Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, donde  se indiquen   los  trabajos  e  inversiones  efectivamente  realizados manteniendo    debidamente    individualizada  la  documentación  y registración relativa a dichas inversiones.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Los beneficios impositivos nacionales que establece el presente plan de competitividad no podrán exceder del plazo de DIEZ (10) años o el plazo remanente de la concesión original, el que sea menor.

Los  beneficios  cesarán  por las siguientes causas:

a) Vencimiento del plazo establecido en el  primer  párrafo  del presente artículo.

b)  Cuando  con  motivo  de  las  inversiones  realizadas  para  la rehabilitación  de  los  pozos  de  baja  productividad   se  hayan producido  cambios  significativos en la producción que superen  en por lo menos CINCO (5)  veces  los  volúmenes  establecidos  en  el artículo 2 durante UN (1) año, y hasta tanto se retome su condición de  pozo  de  baja  productividad  según  lo  establecido  en dicho artículo.

c)  Cuando se disponga la caducidad de la concesión por los motivos contemplados en el Artículo 80 de la Ley Nº 17.319.

d) Cuando  se  detecten  ventas  omitidas,  personal no declarado o facturas apócrifas, cualquiera fuere su monto  o  la  proporción de los mismos, como así también cualquier otra conducta fraudulenta  o culposa,  debiendo  ingresarse en la forma, plazo y condiciones que al  respecto  establezca  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad  autárquica  actuante en el ámbito del MINISTERIO DE  ECONOMIA,  los impuestos que oportunamente  hubieran  resultado exentos o disminuidos, o cuya devolución, acreditación o transferencia  a  terceros  hubiere  sido  admitida,  con  más  los intereses  y  demás    sanciones   que  pudieren  corresponder  por aplicación de las disposiciones de la Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones.

Previamente  a  la  declaración  de  caducidad  de  los  beneficios establecidos en el presente decreto, se  intimará  al concesionario para  que  ejerza  en  forma  amplia  su  derecho  de  defensa.

En todos los casos la caducidad de los beneficios previstos  en  el presente decreto se hará efectiva cuando exista resolución judicial firme,  con autoridad de cosa juzgada, sin perjuicio de la facultad de las autoridades competentes de solicitar las medidas asegurativas  que  puedan  corresponder  en  función  del  tipo  de incumplimiento.

## TITULO  III BENEFICIOS  DE  COMPETITIVIDAD  DE ORDEN LOCAL PARA LA REACTIVACION DE POZOS HIDROCARBURIFEROS DE BAJA  PRODUCTIVIDAD

<a id="12"></a>
Artículo 12.-  En  el  orden  provincial y municipal los beneficios fiscales deberán basarse, entre  otros, en los siguientes:

a) Exención en el pago de regalías o reducción  del porcentaje que corresponda abonar por la explotación de pozos y zonas de baja productividad, conforme se acuerde con las provincias.

b)  Exenciones  del  pago del Impuesto  a  los  Ingresos  Brutos  o reducción de, las tasas aplicables.

c) Impulsar y propiciar  medidas  tendientes  a  la  eliminación  o absorción de tasas municipales que afecten los procesos productivos.

d) Exenciones al pago del impuesto de sellos.

e)  La  inclusión  de  la  actividad  de  los  productores de pozos hidrocarburíferos  de baja productividad en las líneas  de  crédito provinciales vigentes o que se creen.

Los beneficios impositivos de orden local que establece el presente plan de competitividad  deberán  tener  la  misma  duración que los beneficios de orden nacional.

Las  Provincias  petroleras tendrán plena libertad para  diseñar  y acordar con el MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA el plan de incentivos que someterán al presente régimen.

## TITULO IV SUJETOS DEL PRESENTE  REGIMEN

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Podrán gozar del presente régimen aquellas sociedades de derecho privado constituidas  en  el país que tengan por objeto exclusivo  realizar actividades de explotación  de  petróleo  y gas natural y las demás actividades previstas en el presente decreto y su  reglamentación que se inscriban en un capítulo particular del Registro de Empresas Petroleras, que lleva adelante la SECRETARIA DE ENERGIA  Y  MINERIA dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, que se denominará "REGISTRO  DE PRODUCTORES DE POZOS HIDROCARBURIFEROS DE BAJA PRODUCTIVIDAD".

Para inscribirse en el Registro  mencionado  en el párrafo anterior los sujetos interesados debe rán contar con la capacidad técnica y económico-financiera que se  determine por vía reglamentaria.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- El MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA a través de la SECRETARIA  DE  ENERGIA Y MINERIA  deberá  dictar,  dentro de los CUARENTA Y CINCO  (45)  días  de  publicado el presente decreto, la normativa de carácter técnico a que  quedará  sometido el acceso y permanencia al presente régimen.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- No podrán acogerse al presente régimen:

a) Las sociedades que sean titulares de permisos de exploración, concesiones de explotación u otros contratos asociativos vinculados a  permisos  y concesiones  otorgados  por el ESTADO NACIONAL o las Provincias, ni las firmas controlantes o controladas de dichas sociedades en forma directa o indirecta.

b) Aquellas sociedades cuyos accionistas mantengan una participación controlante  en  sociedades  titulares de permisos de exploración,    concesiones  de  explotación  u  otros  contratos asociativos vinculados  a  contratos,  permisos  o  concesiones  en vigencia.

c)  Las  sociedades  cuyos  directores,  administradores, síndicos, mandatarios o gestores se encuentren condenados  por cualquier tipo de  delito  no culposo, incompatible con el régimen  emergente  del presente decreto.

d) Las sociedades  que  al tiempo de la inscripción tuviesen deudas firmes exigibles e impagas de carácter fiscal o previsional; cuando se  encuentre  firme  una  decisión    judicial   o  administrativa declarando  tal  incumplimiento en materia aduanera,  impositiva  o previsional, hasta  que no se dé cumplimiento a lo resuelto en ella.

## TITULO V MECANISMO DE  ACCESO A LOS POZOS HIDROCARBURIFEROS DE BAJA PRODUCTIVIDAD

<a id="16"></a>
Artículo 16.- El  acceso  a los pozos hidrocarburíferos de baja productividad de las concesiones  de  explotación  en vigencia podrá  realizarse  mediante la suscripción de acuerdos entre  las firmas inscriptas en el Registro que  prevé  el presente régimen y las firmas titulares de concesiones de explotación  o  de contratos para la exploración y explotación de hidrocarburos.

<a id="17"></a>
Artículo 17.-  A  los  efectos  de  viabilizar los acuerdos a que hace referencia  el  artículo  anterior  las  firmas  titulares de las concesiones de explotación o de contratos  para  la exploración  y explotación  de  hidrocarburos  en vigencia, en cuyo ámbito existan pozos  de baja productividad, podrán solicitar  al  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  la subdivisión  del  título  de  la concesión  y de la superficie correspondiente, a fin de crear una o más CONCESIONES  DE  POZOS HIDROCARBURIFEROS DE BAJA PRODUCTIVIDAD.

<a id="18"></a>
Artículo 18.- Los sujetos titulares  de  las  concesiones de explotación que  realicen  acuerdos  en el marco del presente régimen  deberán solicitar de manera simultánea con la autorización para subdividir, la autorización para ceder  a cualquiera  de  las  sociedades  que califiquen  para  gozar  de los  beneficios  del  presente régimen.

<a id="19"></a>
Artículo 19.- El MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA a través de la SECRETARIA  DE  ENERGIA  Y  MINERIA  reglamentará  las condiciones mínimas  que  deberán contemplar los acuerdos de cesión mencionados en el artículo  precedente,  así  como las posteriores cesiones que pudieran  realizarse,  con vistas a preservar  las condiciones  de seguridad, explotación racional del recurso, y protección del medio ambiente.

<a id="20"></a>
Artículo 20.- Sin perjuicio de lo establecido en el punto anterior, el Concesionario de Explotación estará obligado a suministrar toda la información que posea sobre los pozos a ceder bajo ese régimen al futuro cesionario en forma previa a la firma  de  las partes de los compromisos  de cesión El incumplimiento de esta obligación tomará al concesionario  cedente  pasible de las sanciones previstas en la Ley Nº 17.319, sin perjuicio de sus responsabilidades civiles frente al futuro Concesionario.

<a id="21"></a>
Artículo 21.- Las concesiones que  surjan  del  proceso  de subdivisión estarán  sujetas  a  los  mismos  derechos  y obligaciones  de  la concesión original que no hubieran sido modificados por el presente régimen y su reglamentación, sin perjuicio de las responsabilidades correspondientes  hasta la fecha del acuerdo de cesión. Sin que la presente enumeración resulte taxativa, los sujetos titulares de las concesiones de baja productividad  gozarán del derecho a solicitar servidumbres, concesiones de transporte, del derecho a solicitar el acceso abierto  a las instalaciones de terceros  para  transportar hidrocarburos, en la medida establecida por la normativa vigente, y de los demás beneficios reconocidos en este decreto y su reglamentación.

<a id="22"></a>
Artículo 22.- La solicitud  de  subdivisión y la autorización para ceder serán otorgadas por el MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA a través de la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA.

## TITULO VI AUTORIDAD DE APLICACION SEGUIMIENTO Y CONTROL

<a id="23"></a>
Artículo 23.- La SECRETARIA  DE  ENERGIA  Y MINERIA dependiente del  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA  será  la Autoridad  de  Aplicación del presente régimen.

<a id="24"></a>
Artículo 24.- A los fines del debido control por parte de la SECRETARIA DE  ENERGIA Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA  del régimen que establece el presente decreto, aféctase la totalidad  del  canon  de superficie remanente establecido en el Decreto Nº 820 de fecha 13 de julio de 1998, de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 99 de la Ley Nº 17.319.

<a id="25"></a>
Artículo  25.- La SECRETARIA  DE ENERGIA Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA,  en  coordinación con las jurisdicciones provinciales, monitoreará anualmente  el  avance  de los  proyectos  y  sus  perspectivas,  publicando  los resultados y conclusiones  y  proponiendo  los  ajustes  necesarios  y    normas complementarias que sean del caso.

<a id="26"></a>
Artículo 26.- La SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA  dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, en coordinación  con  las jurisdicciones   provinciales  que  adhieran  al  presente  régimen establecerá un régimen  de excepciones particular para el venteo de gas de pozos de baja productividad  y un régimen particular para el abandono  de  este  tipo  de pozos, de modo  tal  de  facilitar  su producción.

<a id="27"></a>
Artículo 27.- El incumplimiento reiterado de la obligación de proveer la información que surge de la normativa vigente y de los requerimientos realizados por  la Autoridad de Aplicación en uso de sus facultades legales será considerado  causal  de caducidad de la concesión.

<a id="28"></a>
Artículo 28.- Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en función de lo dispuesto en el Artículo 4 de la Ley Nº 25.414.

<a id="29"></a>
Artículo 29.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.