---
Fecha: 2006-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 571/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000571
Id: 123456789-0abc-175-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de febrero de 2005 la designación con carácter transitorio en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, de la profesional que se consigna en el Anexo I. La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del    Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA FUNCION JERARQUIZADA, ANEXO II - DECRETOS Nros. 1691/02 y 1073/05 - - JEFE del DEPARTAMENTO FARMACOVIGILANCIA Doctora Inés María Isabel BIGNONE (DNI Nº 6.426.643), Categoría E-0.