---
Fecha: 2005-08-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.017/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001017
Id: 123456789-0abc-710-1000-5002soterced
---
# ADICIONAL REMUNERATIVO PARA EL PERSONAL DEL SENASA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese un adicional remunerativo de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 250.-), a cuenta de lo que se resuelva oportunamente en las negociaciones convencionales correspondientes, y en el marco del Acta Conciliatoria de fecha 27 de mayo de 2005, recaída en el Expediente Nº 1.112.307/05 del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, para todo el personal del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto correspondientes al Ejercicio 2005 de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A los fines indicados en el artículo anterior, facúltase al señor Jefe de Gabinete de Ministros a otorgar al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA el refuerzo presupuestario necesario para financiar los mayores costos ocasionados por la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.