---
Fecha: 2008-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 2.155/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002155
Id: 123456789-0abc-551-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse a partir del 18 de noviembre de 2008 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de los agentes detallados en la Planilla que como  Anexo I forma parte integrante del presente acto, en los cargos y niveles escalafonarios que en cada caso se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase a partir del 3 de diciembre de 2008 -fecha de su respectivo vencimiento - y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de la agente detallada en la Planilla que como  Anexo II forma parte integrante del presente acto, en el cargo y nivel escalafonario que se indica, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capitulo II del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de noviembre de 2008 respecto de los cargos detallados en el Anexo I, y del 3 de diciembre de 2008 para el correspondiente al Anexo II de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - Subjurisdicción 03 - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II