---
Fecha: 2009-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 159/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000159
Id: 123456789-0abc-951-0000-9002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO BIRF DESTINADO A FINANCIAR EL SEGUNDO PROGRAMA DE SERVICIOS AGRICOLAS PROVINCIALES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo BIRF destinado a financiar el SEGUNDO PROGRAMA DE SERVICIOS AGRICOLAS PROVINCIALES, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS MILLONES (U$S 300.000.000) que consta de SEIS (6) artículos, SEIS (6) apéndices, y UN (1) anexo cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, adjuntándose como  Anexo II, copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Condiciones Generales para otorgar Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) de fecha 1 de julio de 2005, con las modificaciones del 12 de febrero de 2008.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexo III, la versión en idioma español de las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BIRF y créditos de la AIF" y de las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición de mayo de 2004, con las revisiones de octubre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir el Convenio de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el   Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dispónese que la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE PRODUCCION, a través de la Unidad Ejecutora Central, creada por la Resolución Nº 356 de fecha 7 de diciembre de 1995 de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, continuará desarrollando las tareas de ejecución y administración en el SEGUNDO PROGRAMA DE SERVICIOS AGRICOLAS PROVINCIALES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al titular de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir los "Convenios de Ejecución (subpréstamo)" con los entes descentralizados participantes, los "Convenios de Préstamo Subsidiario" a ser suscriptos con los gobiernos de las provincias participantes y los "Contratos Regulatorios de Aportes No Reembolsables para Productores Agrícolas", a los fines de dar cumplimiento con los objetivos del programa.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

Anexos