---
Fecha: 2006-10-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.463/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001463
Id: 123456789-0abc-364-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE ASUNTOS JUDICIALES EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 28 de julio de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Directora de Asuntos Judiciales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel III, de la doctora Da. Claudia Beatriz RIVERO (DNI. N° 17.453.967).

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y III, y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 - T.O. 1995 - y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1°.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.