---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.359/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002359
Id: 123456789-0abc-953-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA TITULAR DE LA COORDINACION DE TRAMITACION TECNICA DE LA UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 12 de noviembre de 2008, la designación transitoria de Da. Silvia Marta BINI (D.N.I. Nº 4.976.315) en el cargo Nivel B - Grado 9, con Función Ejecutiva Nivel V del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995) como titular de la COORDINACION DE TRAMITACION TECNICA de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.