---
Fecha: 2004-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 795/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000795
Id: 123456789-0abc-597-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO DEL AUDITOR INTERNO REGIONAL DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 1º de noviembre de 2003 y hasta el 18 de abril de 2004, la designación de carácter transitorio del Doctor D. Ramiro Facundo RUIZ (D.N.I.

Nº 21.504.615) en el cargo de AUDITOR LEGAL de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA (Nivel B con Función Ejecutiva IV) de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado correspondiente a la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley Nº 25.725, en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, en los Títulos III - Capítulo III - y IV - artículo 71, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y en el Decreto Nº 1140/02.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 19 de abril de 2004, al Doctor D. Ramiro Facundo RUIZ (D.N.I.

Nº 21.504.615) en el cargo de AUDITOR REGIONAL de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA (Nivel B con Función Ejecutiva IV) de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado correspondiente a la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, como excepción de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y por el artículo 1º del Decreto Nº 1140/02, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/02.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado en el artículo precedente deberá ser cubierto mediante los mecanismos de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.