---
Fecha: 2007-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.812/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001812
Id: 123456789-0abc-218-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 414 de fecha 24 de abril de 2007, las designaciones transitorias de los profesionales mencionados en el    Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI,   Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir de la fecha que en cada caso se especifica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION UNIDAD MINISTRO UNIDAD DE AUDITORIA APELLIDO Y M.I. Nº NIVEL NIVEL CARGO A partir de NOMBRES SI.NA.P.A. F.E.

Auditor Adjunto- TARRIO, Elisa 13.625.821 A II Programas, 16/08/2007 Viviana Acciones y Resultados MESQUIDA, 8.634.825 B III Supervisor de 15/08/2007 Héctor Mario Auditoría