---
Fecha: 2010-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.128/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001128
Id: 123456789-0abc-821-1000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas a partir del 20 de abril de 2009, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la notificación de la presente medida, en los cargos de conducción de las unidades correspondientes a las aperturas estructurales inferiores del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a las personas cuyos datos se consignan en la Planilla Anexa al presente artículo la que forma parte integrante del mismo y en el nivel y la función que en cada caso se detalla, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el  Decreto Nº 2098  de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designadas transitoriamente desde el 20 de abril de 2009 y hasta el 31 de octubre de 2009, en los cargos de conducción de las unidades correspondientes a las aperturas estructurales inferiores del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a las personas cuyos datos se consignan en la Planilla Anexa al presente artículo la que forma parte integrante del mismo y en el nivel y la función que en cada caso se detalla, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones transitorias de los agentes señora Doña Liliana Leticia GIL (M.I. Nº 11.170.111), Ingeniero Agrónomo Don Pablo Vicente URDAPILLETA (M.I. Nº 8.503.515), señor Don Oscar Alberto MATHOT (M.I. Nº 10.725.990), Licenciado en Economía Don Eduardo Oscar VILAR (M.I. Nº 4.401.938) y Doctor Don Pablo Hernán MORON (M.I. Nº 24.497.450) se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las designaciones transitorias del Licenciado en Economía Don Eduardo Oscar VILAR (M.I. Nº 4.401.938) y del Ingeniero Electromecánico Don Ernesto Joaquín QUILES (M.I. Nº 8.022.277) se efectúan con carácter de excepción al Artículo 5º, inciso f) del Anexo de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el Decreto Nº 2098/08, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

Planilla Anexa al Artículo 1º

## Planilla Anexa al Artículo 2º

Planilla Anexa al Artículo 2º