---
Fecha: 2004-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 308/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000308
Id: 123456789-0abc-803-0000-4002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS Y EN LAS SUBSECRETARIAS DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA Y DE GESTION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designados con carácter transitorio, a partir del 5 de febrero de 2004 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, al personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las designaciones que se propician se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.827

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la designación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la fecha que en cada caso se indica, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del personal nominado en las planillas que como Anexo II forman parte integrante de esta medida. Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.827

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

## ANEXO II

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA