---
Fecha: 2012-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 746/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000746
Id: 123456789-0abc-647-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE SISTEMAS DE PROTECCION DE DERECHOS DE NIÑAS, NIÑOS Y ADOLESCENTES DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 22 de septiembre de 2011 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente por Decreto Nº 2313/10, de la agente Lic. Elizabeth del Carmen MACIAS OYARZUN (D.N.I. Nº 18.754.506) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTORA NACIONAL DE SISTEMAS DE PROTECCION DE DERECHOS DE NIÑAS, NIÑOS Y ADOLESCENTES, dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.