---
Fecha: 2007-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 995/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000995
Id: 123456789-0abc-599-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 27 de junio de 2007 -fecha de sus respectivos vencimientos- y, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1335 de fecha 5 de octubre de 2006, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de este acto, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del    Anexo I al  Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -  Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de junio de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS  APELLIDO Y NOMBRE  DOCUMENTO Nº  NIVEL EN QUE SE LO  FUNCION PRORROGA                                      DESIGNA -               DESDE CASTELLO, Alejandro Alfredo           DNI 12.707.609     C - 0                   27/06/07                                           Representante Judicial MEDINA, Martín      DNI 23.618.627   C - 0                   27/06/07                                           Abogado Dictaminante VEIGA, María Fernanda            DNI 23.126.184   C - 0                   27/06/07                                           Abogado Dictaminante ADAN, Marcela Fabiana             DNI 18.590.376   D - 0                   27/06/07                                              Asistente Judicial BARLETTA, Matías    DNI 23.782.312   D - 0                   27/06/07                                             Asistente Judicial FORCINITI, María Rita                DNI 23.044.138   D - 0                   27/06/07                                        Asistente Administrativo MARTINEZ, Gladys Inés                DNI 20.314.954   D - 0                   27/06/07                                        Asistente Administrativo YUZAUSKAS, Lilian Silvia              DNI 14.890.985   D - 0                   27/06/07                                        Asistente Administrativo