---
Fecha: 2022-08-12
Título: DECRETO NACIONAL 492/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-08-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000492
Id: 123456789-0abc-294-0000-2202soterced
---
# Promoción de Personal en el ámbito del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Promuévese en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la Categoría "B" Ministra Plenipotenciaria de Primera Clase y Ministro Plenipotenciario de Primera Clase, a las siguientes funcionarias y los siguientes funcionarios de la Categoría "C" Ministra Plenipotenciaria de Segunda Clase y Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase:.

1. TANTO CLEMENT, Luciano. D.N.I. N° 18.565.643.

2. BOVONE, Silvana María. D.N.I. N° 13.111.466.

3. DESMOURES, Diego Miguel. D.N.I. N° 16.262.552.

4. MARTINIC, Gabriela. D.N.I. N° 20.206.218.

5. NINE, Mauricio. D.N.I. N° 22.600.924.

6. ZAVALLA, Sebastián. D.N.I. N° 21.850.191.

7. MANGIAROTTI, Andrés Horacio. D.N.I. N° 18.390.448.

8. PLAZA, Daniel Alfredo. D.N.I. N° 21.505.652.

9. VOLPI, Gabriel. D.N.I. N° 12.082.405.

10. TORRES LEPORI, Alejandro Daniel. D.N.I. N° 22.431.034.

11. FERNÁNDEZ GARCÍA, Maite. D.N.I. N° 22.278.589.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Las promociones dispuestas en el orden establecido en el artículo precedente deben considerarse a todos los efectos a partir del 1° de enero de 2021.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.