---
Fecha: 2012-01-09
Título: DECRETO NACIONAL 30/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000030
Id: 123456789-0abc-030-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de marzo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del Dr. Alberto Francisco OTERO (D.N.I. N° 12.600.599), oportunamente dispuesta por el Decreto N° 2304 del 30 de diciembre de 2008 y prorrogada por los Decretos N° 2283 del 28 de diciembre de 2009 y N° 740 del 8 de junio de 2011, en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0 (Coordinador), perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de marzo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Dra. Karin Elisabeth GÖBEL (D.N.I. N° 13.852.211), oportunamente dispuesta por el Decreto N° 2304 del 30 de diciembre de 2008 y prorrogada por los Decretos N° 2283 del 28 de diciembre de 2009 y N° 740 del 8 de junio de 2011, en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 (Profesional), perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de marzo de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.