---
Fecha: 2006-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 76/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000076
Id: 123456789-0abc-670-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE SUBDIRECTOR GENERAL DE GESTION INFORMATICA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio en el cargo de Subdirector General de Gestión Informática dependiente de la DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B, Grado 0 con Función Ejecutiva III), de D. Daniel Eduardo PADLOG LAPETINA (D.N.I.

Nº 22.211.246), efectuada oportunamente por el Decreto Nº 376 del 26 de abril de 2005, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Títuto VI, artículo 71 del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del vencimiento del plazo establecido en el artículo 4º del Decreto Nº 376 del 26 de abril de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.