---
Fecha: 2014-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.144/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001144
Id: 123456789-0abc-441-1000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación en el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 24 de junio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº 850 del 27 de junio de 2011 y prorrogada por el Decreto Nº 1.797 del 2 de octubre de 2012 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo Nivel A, Grado 0, Directora Nacional de Programación Normativa de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, de la Dra. María Alejandra AUSTERLITZ (M.I. Nº 23.984.096), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.