---
Fecha: 2015-09-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.026/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002026
Id: 123456789-0abc-620-2000-5102soterced
---
# Designación al Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios como sujeto expropiante del inmueble de la"Confitería del Molino"

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, como sujeto expropiante del inmueble de la "Confitería del Molino", ubicado en Avenida Rivadavia 1801/07/15 esquina Avenida Callao 10/20/28/30/32 de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, identificado bajo la nomenclatura catastral: Circunscripción 11, Sección 9, Manzana 74, Parcela 23, en los términos del Artículo 1° de la Ley N° 27.009

<a id="2"></a>
Art. 2° - Otórgase, hasta tanto se complete el procedimiento expropiatorio, el uso del inmueble referido en el artículo 1°, a la Comisión Administradora del "Edificio del Molino".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese al TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACIÓN, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, a estimar el justiprecio del inmueble sujeto a expropiación en los términos del Artículo 2° de la  Ley N° 27.009 y a los efectos previstos en los Artículos 10 y 13 de la Ley N° 21.499.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Instrúyese al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA para que, cumplido el procedimiento expropiatorio, transfiera de forma definitiva y sin cargo el inmueble referido en el artículo 1° al CONGRESO DE LA NACIÓN, facultándoselo asimismo a dictar los actos administrativos necesarios a los fines del cumplimiento de la inscripción del referido inmueble para perfeccionar dicha transferencia en los términos del artículo 32 de la Ley N° 21.499

<a id="5"></a>
Art. 5° - Instrúyese a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para que efectúe las adecuaciones presupuestarias necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación de este decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.