---
Fecha: 2025-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 302/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000302
Id: 123456789-0abc-203-0000-5202soterced
---
# Aprobación de la Estructura Organizativa del Ministerio de Desregulación y Transformación del Estado

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Incorpórase al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XVIII, MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO, como Objetivo 13 de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA el siguiente:.

"13. Intervenir en el cumplimiento por parte del Ministerio de lo dispuesto en la normativa que regula el acceso a la información pública, establecida por la Ley N° 27.275".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO, de conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones que, como ANEXOS Ia, Ib, Ic, Id (IF-2025-43003965-APN-STEYFP#MDYTE) y II (IF-2025-43004100-APN-STEYFP#MDYTE), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como ANEXOS IIIa, IIIb, IIIc, (IF-2025-43004253-APN-STEYFP#MDYTE) y IV (IF-2025-43004591-APN-STEYFP#MDYTE), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Deróganse, incorpóranse y homológanse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, los cargos pertenecientes al MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO que se detallan en la PLANILLA ANEXA (IF-2025-43005297-APN-STEYFP#MDYTE) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Facúltase al titular del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO a modificar la estructura organizativa de segundo nivel operativo aprobada por el artículo 2° del presente decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Deróganse los artículos 1º a 4º de la Decisión Administrativa N° 1865 del 14 de octubre de 2020.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las aprobadas por el presente decreto, las que transitoriamente mantendrán las acciones y las dotaciones vigentes con sus respectivos niveles, grados de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a la Jurisdicción 89 - MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°. - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Anexos

Anexos

## Anexo II

Anexo II

## Anexos

Anexos

## Anexo IV

Anexo IV

## Planilla anexa art. 4

Planilla anexa art. 4