---
Fecha: 2006-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.315/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001315
Id: 123456789-0abc-513-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE INSTRUCTOR SUMARIANTE EN LA OFICINA DE SUMARIOS E INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Dr.

Guillermo Federico ROCA (D.N.I. Nº 28.489.404), en el cargo Nivel C, Grado 0, Instructor Sumariante en la Oficina de Sumarios e Investigaciones Administrativas de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Título III, Capítulo II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y lo establecido por el Decreto Nº 1140/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/91 T.O.

1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.