---
Fecha: 2019-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 886/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000886
Id: 123456789-0abc-688-0000-9102soterced
---
# Renuncias a los cargos de Secretarios en el Ministerio de Salud y Desarrollo Social

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Contador Público Tomás Félix ELIZALDE (D.N.I. N° 12.046.015), al cargo de Secretario de Coordinación del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el señor Carlos María PEDRINI (D.N.I. N° 24.988.287), al cargo de Secretario de Articulación de Política Social del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el señor Matías KELLY (D.N.I. N° 25.731.769), al cargo de Secretario de Economía Social del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por la Profesora Paula Ximena PEREZ MARQUINA (D.N.I. N° 25.350.184), al cargo de Secretaria de Acompañamiento y Protección Social del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Doctor Alejandro Guillermo CHITI (D.N.I. N° 26.786.130), al cargo de Secretario de Seguridad Social del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el señor Sebastián Gerardo WELISIEJKO (D.N.I. N° 29.675.275), al cargo de Secretario de Integración Socio-Urbana del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por la Licenciada María Alejandra CEDROLA (D.N.I. N° 28.119.398), al cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Agradécense a los funcionarios renunciantes los servicios prestados en los referidos cargos.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.