---
Fecha: 2007-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 254/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000254
Id: 123456789-0abc-452-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado, a partir del día 18 de agosto de 2006, el traslado a la ciudad de MONTEREY - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, en "misión transitoria" y por el término de TREINTA Y UN (31) días, del señor Capitán de Fragata Contador Dn. Carlos Alberto MANASSERO (M.I. Nº 12.466.770) y del señor Capitán de Fragata Dn. Ricardo Miguel MANSUR (M.I.

Nº 14.120.108), con motivo de haber realizado el Curso para el Manejo de Recursos de Defensa, dictado en el mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES:

MANASSERO, Carlos Alberto (M.I. Nº 12.466.770).

MANSUR, Ricardo Miguel (M.I. Nº 14.120.108).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIAS O GRADOS:

Capitán de Fragata Contador.

Capitán de Fragata.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Haber realizado el Curso para el Manejo de Recursos de Defensa.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de MONTEREY - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 18 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 17 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: TREINTA Y UN (31) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- El valor resultante de los subtotales corresponden a DOS (2) Oficiales.

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario (correspondientes a los días de traslado de ida y vuelta): CIENTO VEINTIUN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 121,00.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS OCHENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 484,00.-).

- DOS (2) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario (correspondientes a: - día 15 SEP: al finalizar la misión la U.S.N. no pagó ese día y el día 16 SEP: todo el día en tránsito desde la mañana en vuelo de cabotaje en EE.UU., hasta la tarde para vuelo internacional hacia Argentina.

Arribaron el día 17 SEP a la mañana).

DOSCIENTOS CUARENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 242,00.-).

SUBTOTAL: NOVECIENTOS SESENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 968,00.-).

-La Armada Anfitriona, solventó los gastos de alojamiento y racionamiento del personal designado durante VEINTISIETE (27) días.

PASAJES (IDA/VUELTA): SETECIENTOS OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 780,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL QUINIENTOS SESENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.560,00.-).

TASAS DE AEROPUERTO ARGENTINA: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-).

EXCESO DE EQUIPAJE: DOSCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 250,00.-).

SUBTOTAL: QUINIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 500,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1 = $ 3,07 - 02/06/06 (BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

TRES MIL QUINIENTOS CUARENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.548,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No prestan servicios en zona) Vº Bº AUTORIZANTE MISION