---
Fecha: 2011-02-02
Título: DECRETO NACIONAL 97/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000097
Id: 123456789-0abc-790-0000-1102soterced
---
# APROBACION DE CONDECORACIONES A AUTORIDADES DE LA REPUBLICA DE CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTÍN", suscripta el 29 de junio de 2010, mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTÍN", a las siguientes autoridades de la REPUBLICA DE CHILE: En el grado de "GRAN CRUZ": al señor D. Jovino NOVOA VÁSQUEZ, Senador; al señor D. Carlos BIANCHI CHELECH, Senador; al señor D. Alberto VAN KLAVEREN STORK, Subsecretario de Relaciones Exteriores; al señor D. Roberto IBARRA GARCIA, Director General de Política Exterior; al señor D. Juan Eduardo BURGOS SANTANDER, Director Nacional de Límites y Fronteras; al señor D. Rolando DRAGO RODRÍGUEZ, Director General de Ceremonial y Protocolo y al señor D. Jorge MONTERO FIGUEROA, Director de América del Sur.

En el grado de "GRAN OFICIAL": al señor D.Pablo ZALAQUETT SAID, Alcalde de Santiago; al señor D. Alberto UNDURRAGA VICUÑA, Alcalde de Maipú y al señor D. Raúl TORREALBA DEL PEDREGAL, Alcalde de Vitacura.

En el grado de "COMENDADOR": al señor D. Raúl FERNÁNDEZ CASANOVA, Director del Liceo República Argentina.

En el grado de "OFICIAL" al señor D. José Marcelo SALAS MELINAO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTÍN" aprobada por el Decreto Nº 16.643 del 18 de diciembre de 1957 y conforme a lo dispuesto en el artículo 1º del Decreto Nº 220 del 8 de febrero de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.