---
Fecha: 2013-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 85/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000085
Id: 123456789-0abc-580-0000-3102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 23 de mayo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por Decreto Nº 805/09 y prorrogada por sus similares Nros. 2217/10; 1234/11 y 174/12, de la Doctora Da. Liliana Elba BISIGNIANO (DNI Nº 17.072.047), en el cargo de Directora Científica Técnica del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 23 de mayo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por Decreto Nº 1358/05 y prorrogada por sus similares Nros. 434/06; 1609/06; 974/07; 805/09; 2217/10; 1234/11 y 174/12, del Contador D. Fabio Marcelo PEREZ (DNI Nº 17.609.473), en el cargo de Director de Administración del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado, a partir del 23 de mayo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor D. Gustavo Marcelo PICCINELLI (DNI Nº 12.758.700), en el cargo de Director del Registro Nacional de Donantes de Células Progenitoras Hematopoyéticas del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1°, 2° y 3° del presente Decreto deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 23 de mayo de 2012.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto previsto para la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD, Entidad 905, INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.