---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.775/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002775
Id: 123456789-0abc-577-2000-2102soterced
---
# SE PRORROGA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 12 de septiembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del  Decreto Nº 1425/12, de la Licenciada Da. María Matilde MASSA (D.N.I. Nº 5.900.333), como Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE SALUD MENTAL Y ADICCIONES, unidad dependiente de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel 1 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV y VIII- y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.