---
Fecha: 2002-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 338/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000338
---
# CONSOLIDACION DE DEUDAS TRIBUTARIAS Y PREVISIONALES. REGIMEN DE FACILIDAD DE PAGO.

## TITULO I CONSOLIDACION DE DEUDAS, EXENCION DE INTERESES, MULTAS Y DEMAS SANCIONES REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO

### CAPITULO I - EXENCION DE INTERESES, MULTAS Y DEMAS SANCIONES DE IMPUESTOS Y DE LOS RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Establécese,  con  alcance  general y sujeto a  las exclusiones del párrafo siguiente, la exención  de  los  siguientes conceptos:

a)  Intereses  resarcitorios,  intereses  punitorios  e intereses  previstos  en el artículo 168 de la Ley N 11.683, texto ordenado en 1998 y sus  modificaciones,  en  la  suma que supere al equivalente  al  UNO  CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTOS  (1,50%) mensual de la deuda, incluidos  los  correspondientes  a las deudas por aportes de trabajadores autónomos.

De tratarse de aportes correspondientes al Régimen de Capitalización  el  monto  de  los  intereses  no  eximidos  deberá destinarse a la cuenta del beneficiario.

b) Multas y demás sanciones.

La  exención  de  los  conceptos  descriptos en el párrafo anterior procederá  siempre  que  no  hayan sido  pagados  o  cumplidas  con anterioridad  a la fecha de vigencia  del  presente  decreto  y  se originen en las  obligaciones  o  infracciones impositivas y de los recursos de la seguridad social, vencidas o cometidas entre el 1 de octubre de 2001 y el 31 de enero de  2002,  ambas  fechas inclusive.

Se  excluyen de este beneficio:

1) Los intereses derivados  de  los aportes  y  contribuciones con destino al Sistema Nacional de Obras Sociales.

2) Los intereses  de  las  cuotas  destinadas a las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo.

3) Las multas firmes a la fecha de vigencia del presente decreto, y 4)  Las  obligaciones  e  infracciones  vinculadas   con  regímenes promocionales que concedan beneficios tributarios.

Consecuentemente, el decaimiento de los beneficios de  los  citados regímenes  promocionales no podrá ser rehabilitado con sustento  en este decreto.

No obstante,  las  deudas  que ocasionaron el indicado decaimiento, con  más  sus correspondientes  accesorios  y  multas,  podrán  ser ingresadas  mediante  el régimen de facilidades de pago establecido en el Capítulo II de este Título.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El beneficio indicado en el artículo anterior procederá en la medida en que los deudores  cumplan con alguna de las siguientes condiciones:

a) Que hayan cancelado el capital, los intereses y las multas no eximidos, con anterioridad  a la fecha de publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

b) Que cancelen mediante pago al contado, en moneda de curso legal, el importe del capital y los intereses  y  multas no eximidos, neto de la compensación prevista en el artículo 8  del Decreto N 1384 de fecha 1 de noviembre de 2001 y su modificatorio  -aplicable  a este régimen excepto en lo referente a los saldos del primer párrafo del artículo 24 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en  1997 y sus modificaciones, de acuerdo con la remisión efectuada por el artículo 3 del presente decreto-, hasta la fecha que para el acogimiento    disponga   la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA.

c) Que incluyan el capital, los intereses y las multas indicados en el inciso anterior, neto de la compensación aludida en el mismo, en el plan de facilidades  de  pago previsto en el Capítulo II de este Título.

d) Que hayan cumplido hasta la fecha que se fije para el acogimiento al presente decreto, las obligaciones respectivas en el caso  de  multas  por  incumplimiento    de  obligaciones  formales.

Los intereses capitalizados seguirán manteniendo  la  naturaleza de intereses  resarcitorios  a  los  fines  del  presente  régimen.

Cuando  el  deber  formal  transgredido  fuese,  por  su naturaleza insusceptible de ser cumplido con posterioridad a la comisión de la infracción,  la  sanción quedará eximida de oficio siempre  que  la falta haya sido cometida con anterioridad a la fecha de publicación en    el   Boletín  Oficial  del  presente  decreto,  inclusive.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Serán de plena aplicación, respecto del régimen establecido en el  presente  Capítulo, las disposiciones contenidas en los artículos 3, 6 y 8 -excepto en lo referente a los saldos del primer párrafo del artículo 24  de  la  Ley  de  Impuesto al Valor Agregado,  texto ordenado en 1997 y sus modificaciones- del Decreto N 1384/01 y  su  modificatorio,  con  la  salvedad  indicada  en el artículo 13 del presente decreto.

### CAPITULO II - REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Los  contribuyentes  y  responsables, a los fines de lo indicado  en  el inciso c) del artículo  2  del  presente  decreto, podrán solicitar las facilidades  de pago que se establecen en este Capítulo, respecto  de  la  deuda  que  por  capital,  intereses no eximidos  y multas firmes, mantengan con la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, por las obligaciones indicadas en el artículo 1 del presente régimen.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El  importe  de  los  conceptos  indicados  en el artículo anterior  podrá  ser  abonado  en  cuotas  mensuales,  iguales    y consecutivas  -la última de las cuales no podrá vencer más allá del 31  de  diciembre  de  2002-  las  que  contendrán  un  interés  de financiamiento  equivalente  al  UNO  POR CIENTO (1%) mensual sobre saldo.

El importe mínimo de la cuota será de PESOS  CIEN  ($ 100), excepto en  el  caso  de  obligaciones a cargo de trabajadores autónomos  o pequeños  contribuyentes    adheridos    al   Régimen  Simplificado (Monotributo), en cuyos supuestos el monto mínimo  de la cuota será de PESOS CINCUENTA ($ 50).

<a id="6"></a>
Art.  6  -  El  plan de facilidades de pago solicitado caducará  de pleno derecho y sin  necesidad de que medie intervención alguna por parte de la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, cuando no se cumpla con el ingreso total  o  parcial  a  su vencimiento de la cantidad de mensualidades consecutivas que disponga  dicha  entidad.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Los  honorarios  profesionales generados en juicios con fundamento  en  deudas incluidas  en  el  presente  régimen,  serán reducidos en los porcentajes que, para cada situación, establece el artículo 16 del Decreto N 1384/01 y su modificatorio.

La deuda emergente  de  la  mencionada  reducción podrá abonarse al contado o en hasta la cantidad de cuotas  del  plan  de facilidades peticionado respecto de la deuda tributaria.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Será condición necesaria para el mantenimiento de  los planes de facilidades  de  pago  que se soliciten, que todas y cada una de las cuotas se abonen mediante  la  modalidad que disponga la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  no pudiendo en ningún caso aplicarse otro medio de cancelación.

<a id="9"></a>
*Art. 9 - Serán de plena aplicación, respecto del régimen establecido  en el presente Capítulo, las disposiciones  contenidas en los artículos  10, segundo párrafo y 13 a 15, ambos inclusive, del Decreto N 1384/01 y su modificatorio,  con  la salvedad indicada en el artículo 13 del presente decreto.

### CAPITULO III - DISPOSICIONES GENERALES.

<a id="10"></a>
Art. 10. - No serán de aplicación, respecto del régimen establecido en el presente Título, las disposiciones contenidas en los artículo 30 a 35, ambos inclusive, del  Decreto N 1384/01 y su modificatorio.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  Facúltase  a la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS  a  dictar  las  normas    complementarias  que  considere necesarias  a  los  fines  de la aplicación  del  presente  régimen.

En especial se la faculta a  establecer  plazos, formas de pago, la cantidad y las fechas de ingreso de las cuotas -con las limitaciones establecidas en el artículo 5  del presente régimen- y demás  condiciones  a  que deban ajustarse las solicitudes  de  los respectivos acogimientos  y  las  condiciones  en  que  operará  el régimen de caducidad previsto en el artículo 6 del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  Serán  de  plena  aplicación,  respecto  del régimen establecido  en  el  presente  Título  las  disposiciones generales contenidas  en  los artículos 17 a 20, ambos inclusive,  22  a  24, ambos inclusive, 27 y 28, del Decreto N 1384/01 y su modificatorio, con la salvedad indicada en el artículo siguiente.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Respecto  de  las remisiones efectuadas en los artículos 3, 9 y 12 del presente decreto,  en  todos  los supuestos en que el Decreto  N 1384/01  y  su  modificatorio alude a  la fecha  de  su publicación en el Boletín Oficial o a la fecha de su vigencia, debe estarse  a  la  fecha de publicación  oficial  o  de  vigencia  del presente decreto.

## TITULO II MODIFICACION AL DECRETO N 1384/01

<a id="14"></a>
Art. 14. - Elimínase  el apartado B. del Anexo I del Decreto N 1384/ 01 y su modificatorio.

<a id="15"></a>
Art.  15.  - Facúltase a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS a disponer la fórmula para el cálculo de las cuotas de los planes de facilidades  de  pago  previstos  en  el  Capítulo II del Título I del Decreto N 1384/01 y su modificatorio.

<a id="16"></a>
Art. 16 - El presente decreto tendrá vigencia a partir  del  día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="17"></a>
Art. 17. -  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.