---
Fecha: 2002-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 340/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000340
---
# DECLARACION DE ZONA DE DESASTRE

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Dase  por prorrogada a partir del 1 de diciembre de 2001 y hasta el 31 de mayo  de  2002,  la  declaración  de  Zona de Desastre  dispuesta  por  el  artículo 1 del Decreto N 1128/00, con respecto a los Partidos de DAIREAUX,  BOLIVAR,  HIPOLITO  YRIGOYEN, PATAGONES, VILLARINO, PUAN, TORNQUIST, GENERAL VILLEGAS, FLORENTINO AMEGHINO,   GENERAL  PINTO,  LINCOLN,  CARLOS  CASARES,  RIVADAVIA, LEANDRO N. ALEM,  TRENQUE LAUQUEN, CARLOS TEJEDOR, NUEVE DE JULIO y PEHUAJO de la PROVINCIA  DE  BUENOS  AIRES;  los  Departamentos  de RANCUL,  REALICO, CHAPALEUFU, MARACO, TRENEL, CONHELO, QUEMU QUEMU, CATRILO y  CAPITAL  de  la  Provincia de LA PAMPA; los Distritos de Rufino, Diego de Alvear, Aarón  Castellanos, San Gregorio, Amenábar y Lazzarino del DEPARTAMENTO de GENERAL  LOPEZ,  de la Provincia de SANTA  FE;  y  las Pedanías Italó, Jagüeles, Cuero y  Necochea  del Departamento GENERAL  ROCA,  La  Carlota,  del  Departamento JUAREZ CELMAN, Amarga, Independencia, San Martín y La Paz del Departamento PRESIDENTE  ROQUE  SAENZ  PEÑA,  La  Cautiva, del Departamento  RIO CUARTO y Loboy del Departamento UNION,  de  la Provincia de CORDOBA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Dase por declarada Zona de Desastre  a  los  efectos de la Ley  N  24.959, por CIENTO OCHENTA (180) días, a partir del  31  de octubre de  2001  y hasta el 30 de abril de 2002, a los Partidos de JUNIN, VEINTICINCO  DE  MAYO, MONTE, CHIVILCOY, CHACABUCO, ALBERTI, ADOLFO ALSINA, BRAGADO, SUIPACHA,  CARMEN  DE  ARECO,  ROJAS, PILA, PUNTA  INDIO,  RAUCH,  LAS  FLORES,  MAIPU, GENERAL ALVEAR, GENERAL VIAMONTE, GENERAL BELGRANO, DOLORES, CHASCOMUS,  SALADILLO, GENERAL ARENALES, CORONEL DORREGO, GUAMINI y ROQUE PEREZ de la Provincia de BUENOS  AIRES;  los  demás  Distritos del DEPARTAMENTO  DE  GENERAL LOPEZ, Provincia de SANTA FE; las demás Pedanías de los Departamentos  GENERAL  ROCA y  PRESIDENTE  ROQUE  SAENZ  PEÑA,  la Pedanía Reducción del Departamento JUAREZ CELMAN y la Pedanía Tunas del Departamento MARCOS JUAREZ  de  la  Provincia  de  CORDOBA y el Departamento ATREUCO, de la Provincia de LA PAMPA.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Facúltase  al  MINISTERIO DEL lNTERIOR para dictar  las normas complementarias que permitan poner en ejecución lo dispuesto en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL y archívese.