---
Fecha: 2007-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 532/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000532
Id: 123456789-0abc-235-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 6 de febrero de 2007, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 1079 del 1° de septiembre de 2005, prorrogada por su similar Nº 1227 del 13 de septiembre de 2006, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria referida en el artículo 1° de este acto, es dispuesta con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 6 de febrero de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS  APELLIDO Y NOMBRE  D.N.I. Nº   NIVEL      CARGO        PRORROGA                              Y GRADO                   DESDE COBAS, Nidia      13.695.780   C - 0  Coordinador de  06/02/2007 Margarita                             Licencias y                                      Credenciales