---
Fecha: 2010-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 512/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000512
Id: 123456789-0abc-215-0000-0102soterced
---
# HABILITACION DE MUELLE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Habilítase con carácter particular, de uso privado y con destino industrial y comercial, el muelle denominado "Muelle de Barcazas" del puerto DREYFUS TIMBÚES perteneciente a la firma LDC ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, ubicado en la margen derecha del Río CORONDA, a la altura del KILOMETRO CUATROCIENTOS SESENTA Y CUATRO DOSCIENTOS (Km. 464,200) del Río PARANA, Localidad de TIMBÚES, Provincia de SANTA FE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La duración de la habilitación dispuesta por el artículo 1º del presente decreto, queda limitada al plazo de DIEZ (10) años de duración previsto en el contrato de comodato celebrado el 24 de agosto de 2004 entre INVERSIONES INMOBILIARIAS DE BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA y SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL DE EXPORTACION E IMPORTACION Y FINANCIERA LOUIS DREYFUS Y COMPAÑIA LIMITADA, actualmente denominada LDC ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA y sus addendas de fechas 1º de noviembre de 2004, 3 de enero de 2005 y 6 de octubre de 2009, o al menor lapso que eventualmente sobreviniera por requerimiento del comodante, en virtud de la causal de expiración anticipada prevista en la cláusula sexta del contrato de comodato mencionado, debiéndose poner en conocimiento de la Autoridad Portuaria Nacional tal circunstancia.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.