---
Fecha: 2005-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 572/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000572
Id: 123456789-0abc-275-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN EL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del 1 de enero de 2004, al Médico Veterinario D. Rodolfo César CASTELLO (M.I. Nº 4.705.820), en el cargo de Director de Tráfico Internacional, Nivel B, Grado 9, Función Ejecutiva III, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y por los Artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de la vacante correspondiente al cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
*Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el Artículo 2º de la presente medida, el cargo involucrado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La designación efectuada de conformidad con lo dispuesto por el Artículo 1º del presente decreto, deberá ajustarse a los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 11 del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 que aprueba el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.).

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto, correspondientes al ejercicio de su devengamiento, Entidad 623, Programa 18 - Fiscalización Agroalimentaria, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.