---
Fecha: 2008-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.629/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001629
Id: 123456789-0abc-926-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los funcionarios mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha que en cada caso se especifica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES DE CREDITO

DIRECCION DE PROYECTOS CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) DIRECCION DE PROYECTOS CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA DIRECCION DE COORDINACION DE POLITICAS PRODUCTIVAS DIRECCION DE POLITICA ECONOMICA EXTERNA DIRECCION DE ANALISIS DE GASTO PUBLICO Y PROGRAMAS SOCIALES