---
Fecha: 2012-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 88/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000088
Id: 123456789-0abc-880-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DELEGACION CORRIENTES DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir del 7 de julio de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1475 del 13 de octubre de 2010, en relación con la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, del Doctor Jorge CESAR (LE Nº 7.206.554) en el cargo de Asistente Técnico Administrativo de la DELEGACION CORRIENTES, Nivel C - Grado 0.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por exceptuado al Doctor Jorge CESAR (LE Nº 7.206.554), de lo establecido en el inciso f) del artículo 5º del Anexo a la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164 al solo efecto de posibilitar la prórroga de su designación transitoria en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR- O.D. 201 -DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.