---
Fecha: 2012-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.557/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002557
Id: 123456789-0abc-755-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DEL PALACIO NACIONAL DE LAS ARTES DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, desde su vencimiento, a partir del 5 de abril de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor Oscar Carlos SMOJE (L.E. Nº 4.570.106) como DIRECTOR del PALACIO NACIONAL DE LAS ARTES de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera efectuada por el  Decreto Nº 1416/06 y prorrogada en último término por su similar Nº 1114/12, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 5 de abril de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.