---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.259/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002259
Id: 123456789-0abc-952-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA VIGENCIA DEL REGIMEN DE IMPORTACION DE "LINEAS DE PRODUCCION USADAS".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase la vigencia del Régimen de Importación de "Líneas de Producción Usadas", dispuesto por la Resolución Nº 511 de fecha 29 de junio de 2000 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y sus modificaciones, hasta el día 31 de diciembre de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las solicitudes de acogimiento al régimen de la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y sus modificaciones, que se presentaran hasta el día 31 de diciembre de 2010 serán analizadas y resueltas por las áreas del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO con competencia en la materia hasta la resolución de las mismas.

No se dará trámite a aquellas solicitudes de acogimiento al Régimen citadas en el párrafo anterior que a la fecha de vencimiento del mismo no hubieran integrado la totalidad de la documentación requerida en la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las importaciones de los bienes usados comprendidos en el Régimen de Importación de "Líneas de Producción Usadas" tributarán durante el año 2010 el SEIS POR CIENTO (6%), en concepto de Derecho de Importación Extrazona (DIE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los porcentajes aludidos en el Artículo 7º de la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y sus modificaciones, tendrán para el año 2010 la misma cuantía indicada para el año 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Extiéndese por UN (1) año, contado a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 5º de la Resolución Conjunta Nº 40/08 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y Nº 42/08 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el plazo para la resolución de las actuaciones en las que tramiten solicitudes correspondientes a los bienes usados previstos en dicho artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.