---
Fecha: 2002-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 905/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000905
Id: 123456789-0abc-509-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Deróganse los Decretos Nros. 494 del 12 de marzo de 2002 y 620 del 16 de abril de 2002.

## CAPITULO I - DEL CANJE DE LOS DEPOSITOS EN EL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los titulares de depósitos constituidos originalmente en moneda extranjera en entidades financieras que fueron convertidos a Pesos, en virtud de lo dispuesto en el Decreto N. 214/02 y reprogramados en los términos de las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Nros. 6 del 9 de enero de 2002, 9 del 10 de enero de 2002, 18 del 17 de enero de 2002, 23 del 21 de enero de 2002 y 46 del 6 de febrero de 2002, cualquiera fuera su saldo reprogramado, tendrán la opción de recibir, a través de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago, total o parcial, de dichos depósitos, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 10 del presente decreto, a razón de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal por cada PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de depósito reprogramado, quedando a cargo del Estado Nacional la acreditación de los bonos mencionados, previa constitución por parte de las entidades de las garantías contempladas en el artículo 15 del presente decreto.

Dicha dación en pago importar la cancelación, total o parcial según sea el caso, de pleno derecho del depósito respectivo, hasta el monto y en la fecha de suscripción del bono mencionado.

En caso de ejercerse la opción, se entregarán bonos en dólares estadounidenses por un valor nominal total neto equivalente al importe del depósito reprogramado objeto de opción, antes de su conversión a pesos, adicionando los intereses proporcionales devengados desde la fecha de la reprogramación establecida hasta la fecha de la emisión de los bonos, por titular y por entidad financiera, y deduciendo:

a) Los montos por los cuales su titular ejerciera la opción prevista en las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Nros. 6/02, 9/02, 18/02, 23/02 y 46/02.

b) Los montos percibidos por el titular en concepto de intereses y/o amortizaciones en virtud de la reprogramación establecida en las normas mencionadas.

c) Los montos percibidos por el titular con motivo de medidas cautelares impetradas contra la reprogramación y/o conversión a pesos referidas.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los titulares de depósitos constituidos originalmente en Pesos en entidades financieras, y los titulares de depósitos constituidos originalmente en moneda extranjera y que fueron convertidos a pesos en virtud de lo dispuesto en el Decreto N. 214/02y reprogramados en los términos de las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Nros. 6/02, 9/02, 18/02, 23/02 y 46/02, tendrán la opción de recibir, a través de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago, total o parcial, de dichos depósitos, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 11 del presente decreto, quedando a cargo del Estado Nacional la acreditación de los bonos mencionados, previa constitución por parte de las entidades de las garantías contempladas en el artículo 15 del presente decreto.

Dicha dación en pago importar la cancelación, total o parcial según sea el caso, de pleno derecho del depósito respectivo, hasta el monto y en la fecha de suscripción del bono mencionado.

En caso de ejercerse la opción, se entregarán bonos en pesos por un valor nominal total neto equivalente al importe del depósito reprogramado objeto de opción, adicionando los intereses proporcionales devengados desde la fecha de la reprogramación establecida hasta la fecha de la emisión de los bonos, por titular y por entidad financiera, y deduciendo:

a) Los montos por los cuales su titular ejerciera la opción prevista en las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Nros. 6/02, 9/02, 18/02, 23/02 y 46/02.

b) Los montos percibidos por el titular en concepto de intereses y/o amortizaciones en virtud de la reprogramación establecida en las normas mencionadas.

c) Los montos percibidos por el titular con motivo de medidas cautelares impetradas contra la reprogramación y/o conversión a pesos referidas.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los titulares de depósitos, cualquiera fuera su moneda de origen, en entidades financieras, y los cuota partistas de Fondos Comunes de Inversión en la proporción correspondiente, que sean:

a) Personas físicas de SETENTA Y CINCO (75) años o más de edad.

b) Personas físicas que los hubieran recibido en concepto de indemnizaciones o pagos de similar naturaleza en concepto de desvinculaciones laborales.

c) Personas físicas que atraviesen situaciones en las que estuvieran en riesgo su vida, su salud o su integridad física, las que serán consideradas individualmente.

Dichos titulares de depósitos tendrán la opción de recibir, a través de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago, total o parcial, de dichos depósitos, por hasta el importe que fue objeto de reprogramación, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005", cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 12 del presente decreto, a la equivalencia de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal por cada PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de depósito, quedando a cargo del Estado Nacional la acreditación de los bonos mencionados, previa constitución por parte de las entidades de las garantías contempladas en el artículo 15 del presente decreto.

Dicha dación en pago importar la cancelación, total o parcial según sea el caso, de pleno derecho del depósito respectivo, hasta el monto y en la fecha de suscripción del bono mencionado.

En caso de ejercerse la opción, se entregarán bonos en dólares estadounidenses por un valor nominal total neto equivalente a:

I. El importe del depósito objeto de opción, antes de su conversión a pesos si fuera el caso, adicionando los intereses proporcionales devengados desde la fecha de la reprogramación establecida hasta la fecha de la emisión de los bonos, por titular y por entidad financiera, y deduciendo:

1. Los montos percibidos por el titular en concepto de intereses y/o amortizaciones en virtud de la reprogramación establecida en las normas mencionadas.

2. Los montos percibidos por el titular con motivo de medidas cautelares impetradas contra la reprogramación y/o conversión a pesos referidas.

II. El saldo al momento de ejercicio de la opción.

De los incisos I y II se entregarán bonos en dólares estadounidenses por el valor que resulte menor.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 2 del presente decreto, los titulares de depósitos constituidos originalmente en moneda extranjera en entidades financieras que tengan un saldo de depósito reprogramado de hasta PESOS DIEZ MIL ($ 10.000), tendrán la opción de recibir, a través de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago, total o parcial, de dichos depósitos, por hasta el importe referido, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005", cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 12 del presente decreto, a la equivalencia que determine el MINISTERIO DE ECONOMIA, quedando a cargo del Estado Nacional la acreditación de los bonos mencionados, previa constitución por parte de las entidades de las garantías contempladas en el artículo 15 del presente decreto.

Dicha dación en pago importar la cancelación, total o parcial según sea el caso, de pleno derecho del depósito respectivo, hasta el monto y en la fecha de suscripción del Bono mencionado.

En caso de ejercerse la opción, se entregarán bonos en dólares estadounidenses por un valor nominal total neto equivalente al importe del depósito reprogramado objeto de opción, antes de su conversión a pesos, adicionando los intereses proporcionales devengados desde la fecha de la reprogramación establecida hasta la fecha de la emisión de los bonos, por titular y por entidad financiera, y deduciendo:

a) Los montos por los cuales su titular ejerciera la opción prevista en las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Nros. 6/02, 9/02, 18/02, 23/02 y 46/02.

b) Los montos percibidos por el titular en concepto de intereses y/o amortizaciones en virtud de la reprogramación establecida en las normas mencionadas.

c) Los montos percibidos por el titular con motivo de medidas cautelares impetradas contra la reprogramación y/o conversión a pesos referidas.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Los depositantes podrán ejercer la opción prevista en los artículos 2 a 5 precedentes, hasta TREINTA (30) días hábiles bancarios contados a partir de la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial, a través de los mecanismos que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Cuando se trate de depósitos de Fondos Comunes de Inversión, la opción deberá ser ejercida por el cuotapartista en la proporción correspondiente, debiendo en este caso la COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, reglamentar el mecanismo para el ejercicio  de la opción referida.

Por el importe del depósito reprogramado que no haya sido objeto de la opción prevista en los artículos 2 a 5 precedentes, se mantendrá la vigencia del régimen respectivo, debiendo las entidades financieras emitir a favor de los titulares constancia de los saldos reprogramados por el monto correspondiente.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Las entidades financieras inscribirán los depósitos reprogramados indicados en el artículo anterior en un "REGISTRO ESCRITURAL DE DEPOSITOS REPROGRAMADOS" que llevar la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA.

Los depósitos reprogramados inscriptos en el referido registro constituirán a ese efecto valores negociables, tendrán oferta pública y serán negociables en mercados autoregulados del país.

La oferta pública y cotización de los depósitos reprogramados no implicará para las entidades financieras obligaciones adicionales de información que las que cumplen para el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Los titulares de depósitos reprogramados podrán aplicarlos para suscribir nuevas emisiones de acciones y de obligaciones negociables que cuenten con oferta pública autorizada, y admitidos a la cotización en una Bolsa de Comercio, en las condiciones que fije la reglamentación que deberá dictar la COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Los depósitos reprogramados sólo podrán ser imputados a la cancelación de préstamos en la entidad financiera donde estén depositados tales fondos en las condiciones indicadas en el párrafo siguiente.

Las entidades financieras deberán recibir los fondos reprogramados que hayan inscripto en virtud del presente artículo, en concepto de dación en pago total o parcial, según sea el caso, de préstamos que tengan duración igual o mayor al depósito reprogramado respectivo, en los términos que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA establezca en la reglamentación.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a determinar el tratamiento a otorgar a los depósitos que hubieran constituido las Administradoras de Fondos de Jubilaciones y Pensiones, las Cajas y Organismos de Seguridad Social para Empleados Públicos y Profesionales, que no hayan sido transferidos al Estado Nacional, y las Compañías de Seguros, atendiendo a las situaciones particulares de cada caso. Facúltase asimismo al MINISTERIO DE ECONOMIA a establecer el tratamiento a otorgar a los asociados en entidades mutuales de ayuda económica para personas físicas asociadas que queden comprendidas en la Ley de Entidades Financieras y bajo supervisión del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, según el procedimiento que éste fije en la reglamentación.

<a id="9"></a>
Art. 9.-  En los contratos de seguro de vida y de retiro pactados con anterioridad al 3 de febrero de 2002, en dólares estadounidenses u otras monedas extranjeras, la obligación de pago de los valores de rescate o retiros totales o parciales y de préstamos solicitados por el asegurado, a opción del deudor, podrá ser cancelada con plenos efectos liberatorios mediante la dación en pago por parte del asegurador, de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", contemplados en el artículo 10 del presente decreto, sujeto al cumplimiento de las siguientes condiciones:

a) Que el deudor hubiera recibido los títulos en virtud de la opción establecida por los artículos 2 y 3 del presente decreto, o bien mediante la suscripción en las condiciones que establezca el MINISTERIO DE ECONOMIA, del bono previsto en el artículo 10 del presente decreto con préstamos garantizados del Estado Nacional que posean en su cartera de inversión.

b) Que la parte del pago al asegurado efectuada con el bono mencionado, sea la misma proporción que hubiera tenido el deudor al 3 de febrero de 2002, de plazos fijos que fueron reprogramados, y de préstamos garantizados del Estado Nacional, respecto de su cartera total de inversión.

c) Que el pago sea por un valor nominal igual al monto de la obligación antes del 6 de enero de 2002, con los incrementos habidos entre ese momento y la fecha de pago, de acuerdo a los términos del contrato, previa deducción de los pagos parciales efectuados.

La SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, deberá solicitar a las compañías de seguros de vida y de retiro la información necesaria a los efectos de determinar la composición de la cartera de inversión de las mismas al 3 de febrero de 2002.

La prerrogativa de cancelar valores de rescate o retiros totales o parciales mediante pago en bonos prevista en este artículo, no será de aplicación respecto de aquellas pólizas pactadas en moneda extranjera y en las cuales la póliza hubiera sido garantizada expresamente al tomador por la casa matriz del exterior, en cuanto al mantenimiento de la solvencia de la entidad emisora local. En este caso las obligaciones de los aseguradores emergentes de la póliza deberán cancelarse según los términos originalmente acordados entre las partes.

## CAPITULO II - DE LA EMISION Y OFERTA PUBLICA DE BONOS.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a emitir, en UNA (1) o varias series, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012" por hasta las sumas necesarias para cubrir:

a) La cancelación de los depósitos en función de lo expresado en los artículos 2 y 30 del presente decreto.

b) La suscripción referida en el artículo 9 inciso a) del presente decreto.

c) Las opciones especiales del artículo 24 del presente decreto.

d) La compensación prevista en el Capítulo VI del presente decreto.

La emisión referida precedentemente se ajustar a las condiciones generales que a continuación se indican:

I. Fecha de emisión: 3 de febrero de 2002, salvo el caso del artículo 29 del presente decreto.

II. Fecha de vencimiento: 3 de agosto de 2012, salvo el caso del artículo 29 del presente decreto.

III. Plazo: DIEZ (10) años y SEIS (6) meses.

IV. Moneda de emisión y pago: Dólares Estadounidenses.

V. Amortización: Se efectuar en OCHO (8) cuotas anuales, iguales y consecutivas, equivalentes cada una al DOCE CON CINCUENTA POR CIENTO (12,50%) del monto emitido, venciendo la primera de ellas el 3 de agosto de 2005, salvo el caso del artículo 29 del presente decreto.

VI. Intereses: Devengar intereses sobre saldos a partir de la fecha de emisión, a la tasa para los depósitos en eurodólares a SEIS (6) meses de plazo en el mercado interbancario de Londres correspondiente a la definición de la tasa activa LONDON INTERBANK OFFERED RATE (LIBOR), los que serán pagaderos por semestre vencido, salvo el caso del artículo 29 del presente decreto.

VII. Precio de suscripción: A razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal, salvo el caso del artículo 30 del presente decreto.

VIII. Negociación: serán negociables y se solicitar su cotización en el MERCADO ABIERTO ELECTRONICO (MAE) y en bolsas y mercados de valores del país.

Los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", estarán representados por Certificados Globales.

Dichos certificados serán depositados en la Central de Registro y Liquidación de Instrumentos de Endeudamiento Público (CRYL) del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a favor de las entidades suscriptoras hasta tanto se asignen a los depositantes respectivos, en cuyo caso deberán ser depositados en régimen de depósito colectivo.

<a id="11"></a>
Art. 11.  Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a emitir, en UNA (1) o varias series, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" por hasta las sumas necesarias para cubrir:

a) La cancelación de los depósitos en función de lo expresado en los artículos 3 y 30 del presente decreto.

b) Las opciones especiales del artículo 24 del presente decreto.

c) La compensación prevista en el Capítulo VI del presente decreto.

La emisión referida precedentemente se ajustar a las condiciones generales que a continuación se indican:

I. Fecha de emisión: 3 de febrero de 2002, salvo el caso del artículo 29 del presente decreto.

II. Fecha de vencimiento: 3 de febrero de 2007, salvo el caso del artículo 29 del presente decreto.

III. Plazo: CINCO (5) años.

IV. Moneda de emisión y pago: Pesos.

V. Amortización: Se efectuar en OCHO (8) cuotas semestrales, iguales y consecutivas equivalentes cada una al DOCE CON CINCUENTA POR CIENTO (12,50%) del monto emitido y ajustado de acuerdo a lo previsto en el párrafo siguiente, venciendo la primera de ellas el 3 de agosto de 2003, salvo el caso del artículo 29 del presente decreto.

VI. Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER): el saldo de capital de los bonos ser ajustado conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N. 214/02, a partir de la fecha de emisión de cada serie.

VII. Intereses: Devengar intereses sobre saldos ajustados a partir de la fecha de emisión, a la tasa del DOS POR CIENTO (2%) anual, los que serán pagaderos por semestre vencido, salvo el caso del artículo 29 del presente decreto.

VIII. Precio de suscripción: CIEN POR CIENTO (100%).

IX. Negociación: serán negociables y se solicitar su cotización en el MERCADO ABIERTO ELECTRONICO (MAE) y en bolsas y mercados de valores del país.

Los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", estarán representados por Certificados Globales.

Dichos Certificados serán depositados en la Central de Registro y Liquidación de Instrumentos de Endeudamiento Público (CRYL) del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a favor de las entidades suscriptoras hasta tanto se asignen a los depositantes respectivos, en cuyo caso deberán ser depositados en régimen de depósito colectivo.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a emitir, en UNA (1) o varias series, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005" por hasta las sumas necesarias para cubrir:

a) La cancelación de los depósitos en función de lo expresado en el artículo 4 del presente decreto.

b) Las opciones especiales de los artículos 5 y 24 del presente decreto.

La emisión referida precedentemente se ajustar a las condiciones generales que a continuación se indican:

I. Fecha de emisión: 3 de febrero de 2002.

II. Fecha de vencimiento: 3 de mayo de 2005.

III. Plazo: TRES (3) años y TRES (3) meses.

IV. Moneda de emisión y pago: Dólares Estadounidenses.

V. Amortización: Se efectuar en TRES (3) cuotas anuales y consecutivas, equivalentes las DOS (2) primeras de ellas al TREINTA POR CIENTO (30%) y la última de ellas al CUARENTA POR CIENTO (40%) del monto emitido, venciendo el primer período el 3 de mayo de 2003.

VI. Intereses: Devengar intereses sobre saldos a partir de la fecha de emisión, a la tasa para los depósitos en eurodólares a SEIS (6) meses de plazo en el mercado interbancario de Londres correspondiente a la definición de la tasa activa LONDON INTERBANK OFFERED RATE (LIBOR), los que serán pagaderos por semestre vencido, venciendo la primera de ellas el 3 de noviembre de 2002.

VII. Precio de suscripción: A razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal, salvo el caso del artículo 5 del presente decreto.

VIII. Negociación: serán negociables y se solicitar su cotización en el MERCADO ABIERTO ELECTRONICO (MAE) y en bolsas y mercados de valores del país.

Los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005", estarán representados por Certificados Globales.

Dichos Certificados serán depositados en la Central de Registro y Liquidación de Instrumentos de Endeudamiento Público (CRYL) del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a favor de las entidades suscriptoras hasta tanto se asignen a los depositantes respectivos, en cuyo caso deberán ser depositados en régimen de depósito colectivo.

<a id="13"></a>
*Art. 13.- Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 19 del presente Decreto, las entidades financieras suscribirán en Pesos los Bonos referidos en los artículos 10, 11 y 12 del presente decreto, al valor técnico de los emitidos en Dólares Estadounidenses el tipo de cambio de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada Dólar Estadounidense.

Con el producido de la suscripción, salvo el caso del segundo párrafo del artículo 14 del presente Decreto, el Estado Nacional efectuará un depósito en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA por cada tipo de Bono, cuyas condiciones de monto, actualización, plazo, tasa de interés y precancelación serán iguales a las del adelanto previsto en el artículo 14 del presente Decreto.

Dichos depósitos serán inembargables, indisponibles y operarán exclusivamente como garantía de las distintas series emitidas de los Bonos establecidos por los artículos 10, 11 y 12 del presente Decreto.

A opción de las entidades financieras, éstas podrán proceder a la suscripción de dichos Bonos, en forma total o parcial, mediante el canje de los mismos por cualquiera de los activos enumerados en los incisos a), b) y c) (incluyendo la deuda que mantiene el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL con Entidades Bancarias y Financieras) del artículo 15 del presente Decreto, siguiendo el orden de prelación allí dispuesto, salvo en el caso de los Préstamos Garantizados del Estado Nacional los cuales deben tratarse de préstamos originados por el canje de obligaciones convertidas a Pesos de conformidad con el Decreto N° 471/02.

Dicho canje se hará, en el caso de los Bonos referidos en los artículos 10 y 12 del presente Decreto, a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de activos, tomados a su valor de registración contable según normas del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal de Bonos referidos en los artículos 10 y 12, según corresponda.

En el caso de los Bonos referidos en el artículo 11 del presente Decreto, el canje se hará a razón de PESOS CIEN ($ 100) de activos, tomados a su valor de registración contable  según normas del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, por cada PESOS CIEN ($100) de valor nominal del Bono referido en el artículo 11.

<a id="14"></a>
*Art. 14.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA otorgará a las entidades financieras adelantos en Pesos contra el otorgamiento de garantías por los montos necesarios para la adquisición de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", y de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005", contemplados en los artículos 10, 11 y 12 del presente Decreto, a fin de que éstas atiendan las solicitudes correspondientes. Dichos adelantos deberán ser específicos para cada tipo de Bono y, atento su carácter excepcional, no estarán sujetos a ninguna de las limitaciones establecidas en la Ley N° 24.144 y sus modificatorias.

Las entidades financieras que deban suscribir los Bonos establecidos en los artículos 10, 11 y 12 en virtud del ejercicio de las opciones establecidas en los artículos 2, 3, 4, 5, 9 inciso a), 24 y 30, todos ellos del presente Decreto, y que no posean los activos previstos en los incisos a) a c) del artículo 15, y en el artículo 19, ambos del presente Decreto, o que deban suscribir los Bonos mencionados por montos superiores a las tenencias de los referidos activos, podrán hacerlo sin solicitar el adelanto a que se refiere el presente artículo, siempre que lo hagan sin asistencia financiera del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="15"></a>
*Art. 15.- Las entidades financieras deberán garantizar los referidos adelantos al menos por un CIEN POR CIENTO (100%) con activos que se tomen a su valor de registración contable según normas del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, excepto para el caso previsto en el inciso c) (ii), de acuerdo al siguiente orden de prelación:

a) "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" por al menos el importe de la compensación recibida en virtud de lo establecido en el Capítulo VI del presente decreto.

b) Préstamos Garantizados del Estado Nacional, debiendo entregarse en primer término aquellos de menor vida promedio.

c) (i) Las Deudas del Sector Público Provincial que hayan sido presentadas por las entidades financieras por su cartera propia, de conformidad con el Decreto Nº 1579/02 y que fueran ratificadas por el inciso (i) del Artículo 5º de la Resolución del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Nº 539 de fecha 25 de octubre de 2002, o aprobadas en el marco de los Artículos 1º, 11 primer párrafo y 12 del citado decreto, debiendo coincidir la entidad financiera tenedora de este activo con aquella que presentara originariamente la oferta que resultare ratificada o aceptada conforme lo aquí dispuesto.

(ii) Los Bonos Garantizados emitidos por el Artículo 3º del Decreto Nº 1579 de fecha 27 de agosto de 2002 que no provengan de ofertas presentadas por las entidades financieras por su cartera propia en el marco de la operación de conversión de deuda pública provincial reglada por dicho decreto serán tomados al 3 de febrero de 2002 al SETENTA Y CINCO CON VEINTICINCO CENTESIMOS POR CIENTO (75,25%) de su valor nominal y al 30 de octubre de 2002 al SETENTA Y CINCO CON CINCUENTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (75,55%) de su valor nominal.

d) Financiaciones al Sector Público no incluidas en los incisos precedentes, cuya aceptación quedará a criterio del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, debiendo entregarse en primer término aquéllas de menor vida promedio.

En el caso que las entidades financieras respectivas no cuenten con los activos enumerados en los incisos precedentes, cederán en garantía, a solicitud del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA su cartera de préstamos en situación 1 ó 2, priorizándose la entrega de créditos hipotecarios. En su defecto, deberán sus accionistas ceder las acciones en garantía de la operatoria que por el presente se establece.

Sin perjuicio de ello, en todos los casos y a los efectos de garantizar el efectivo pago de los servicios del adelanto, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá requerir a las entidades financieras, garantías de entre su cartera de préstamos en situación 1 ó 2, priorizándose la entrega de créditos hipotecarios, y en un porcentaje a determinar por dicho Banco. Esta cartera contará a su vez con garantía de la entidad financiera respectiva, salvo el caso que sea de aplicación lo dispuesto en el artículo 30 del presente decreto.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA dictará la normativa reglamentaria del procedimiento descripto precedentemente, incluyendo el mecanismo, en su caso, para la adquisición por parte de las entidades de activos elegibles, privilegiando la liquidez y solvencia general del sistema financiero así como la correspondiente para su contabilización o cancelación.

Sin perjuicio de las garantías antedichas, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA gozará, respecto de los adelantos mencionados en este artículo, del privilegio absoluto establecido en el Artículo 53 de la Ley 21.526.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Los adelantos referidos en el artículo 14 del presente decreto a otorgar por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a las entidades financieras, tendrán, en cuanto a fecha de otorgamiento, fecha de vencimiento y plazo, las siguientes características:

a) Adelantos para suscribir los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012" contemplado en el artículo 10 del presente decreto:

I. Fecha de otorgamiento: 3 de febrero de 2002.

II. Fecha de vencimiento: 3 de agosto de 2012.

III. Plazo: DIEZ (10) años y SEIS (6) meses.

IV. Moneda de otorgamiento y pago: Pesos.

V. Amortización: Se efectuar en OCHO (8) cuotas anuales, iguales y consecutivas equivalentes cada una al DOCE CON CINCUENTA POR CIENTO (12,50%) del monto otorgado y ajustado de acuerdo a lo previsto en el párrafo siguiente, venciendo la primera de ellas el 3 de agosto de 2005.

VI. Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER): El saldo de capital de los adelantos ser ajustado conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N. 214/02, a partir de la fecha de cada adelanto.

VII. Intereses: Devengar intereses sobre saldos ajustados, a partir de la fecha del otorgamiento a la tasa del DOS POR CIENTO (2%) anual, pagaderos por semestre vencido.

b) Adelantos para suscribir los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" contemplados en el artículo 11 del presente decreto:

I. Fecha de otorgamiento: 3 de febrero de 2002.

II. Fecha de vencimiento: 3 de febrero de 2007.

III. Plazo: CINCO (5) años.

IV. Moneda de otorgamiento y pago: Pesos.

V. Amortización: Se efectuar en OCHO (8) cuotas semestrales, iguales y consecutivas equivalentes cada una al DOCE CON CINCUENTA POR CIENTO (12,50%) del monto otorgado y ajustado de acuerdo a lo previsto en el párrafo siguiente, venciendo la primera de ellas el 3 de agosto de 2003.

VI. Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER): El saldo de capital de los adelantos ser ajustado conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N. 214/02, a partir de la fecha de cada adelanto.

VII. Intereses: Devengar intereses sobre saldos ajustados, a partir de la fecha del otorgamiento a la tasa del DOS POR CIENTO (2%) anual, pagaderos por semestre vencido.

c) Adelantos para suscribir los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005" contemplados en el artículo 12 del presente decreto:

I. Fecha de otorgamiento: 3 de febrero de 2002.

II. Fecha de vencimiento: 3 de mayo de 2005.

III. Plazo: TRES (3) años y TRES (3) meses.

IV. Moneda de otorgamiento y pago: Pesos.

V. Amortización: Se efectuar en TRES (3) cuotas anuales y consecutivas equivalentes las DOS (2) primeras de ellas al TREINTA POR CIENTO (30%) y la última al CUARENTA POR CIENTO (40%) del monto otorgado y ajustado de acuerdo a lo previsto en el párrafo siguiente, venciendo la primera de ellas el 3 de mayo de 2003.

VI. Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER): el saldo de capital de los adelantos ser ajustado conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N. 214/02, a partir de la fecha de cada adelanto.

VII. Intereses: Devengar intereses sobre saldos ajustados, a partir de la fecha del otorgamiento a la tasa del DOS POR CIENTO (2%) anual, los que serán pagaderos por semestre vencido, venciendo el primero de ellos el 3 de noviembre de 2002.

<a id="17"></a>
*Art. 17.- Cada entidad financiera tendrá derecho a precancelar, total o parcialmente, los adelantos recibidos para la suscripción de los bonos previstos en los Artículos 10, 11 y 12 del presente decreto, utilizando para ello la totalidad o, en su caso, la parte equivalente de los activos afectados en garantía según los incisos del Artículo 15 del presente decreto, tomados al valor al que se encontraban registrados -según el régimen contable del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA- al momento de otorgarse el adelanto, con más su devengamiento hasta la fecha de su cancelación -menos lo efectivamente cancelado- en los siguientes supuestos:

a) Falta de pago de capital o intereses por el Estado Nacional por un plazo superior a TREINTA (30) días de la fecha de vencimiento respectiva, de los bonos previstos en el Capítulo II, o de los títulos indicados en los incisos b) y c) del Artículo 15 del presente decreto.

b) Que haya finalizado la operación de canje voluntario de Títulos de la Deuda Pública Externa contemplada en el Artículo 24 del Decreto Nº 1387/01.

Por su parte cada entidad financiera tendrá derecho a precancelar, total o parcialmente, los adelantos recibidos para la suscripción de los bonos previstos en los Artículos 10, 11 y 12 del presente decreto, utilizando para ello los títulos que reciba en virtud del Artículo 20 del presente decreto, a una paridad igual al valor de mercado del título respectivo en la fecha, que los hubiera recibido, con más un CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la diferencia entre dicho valor, y el valor técnico del título, siempre que éste fuera menor.

Asimismo las entidades financieras podrán precancelar redescuentos y adelantos recibidos del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, y préstamos recibidos del FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS, todos hasta el 30 de abril de 2002, con los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" o los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005", contemplados en los Artículos 10, 11 y 12 del presente decreto, siempre que los hubieran recibido en virtud del Artículo 20 del presente decreto; a la paridad establecida en el párrafo anterior. El MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION podrá prorrogar la fecha establecida en este párrafo.

Las cancelaciones establecidas en los dos párrafos anteriores serán por hasta el monto de la financiación que le fuera otorgada a la entidad financiera para la adquisición de los bonos previstos en los Artículos 10, 11 y 12 del presente decreto en el marco de lo establecido en el Artículo 14 del presente.

En los casos de cancelación y/o precancelación de los adelantos previstos en el Artículo 14 antes citado, así como los redescuentos, adelantos y préstamos mencionados en los párrafos precedentes, los activos recibidos en pago se aplicarán por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a la cancelación de los depósitos respectivos previstos en dicho artículo, procediéndose a la liberación de las garantías cedidas en virtud del Artículo 15 del presente decreto en orden de prelación inverso al establecido en dicha norma.

<a id="18"></a>
Art. 18.- El Gobierno Nacional, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA, podrá rescatar y/o recomprar, según el caso, la totalidad o parte de los activos que se hayan afectado en garantía en virtud de los incisos a) a d) del artículo 15 del presente decreto al valor al que se encontraban registrados (según el régimen contable del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA) al momento de otorgarse el adelanto teniendo en cuenta la actualización correspondiente, lo que dar por cancelado el monto equivalente del adelanto y del depósito en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="19"></a>
*Art. 19.- Las entidades financieras suscribirán las distintas series de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012" referidos en el artículo 10 del presente Decreto, mediante el canje de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL 9% 2002", a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL 9% 2002" a su valor técnico, por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN U$S 100) de valor técnico del Bono previsto en el artículo 10 del presente Decreto.

Las entidades deberán asimismo aplicar el resto de su tenencia de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL 9% 2002", a su valor técnico, a la suscripción de los Bonos del Gobierno Nacional previstos en los artículos 11 y 12 en virtud del ejercicio de las opciones establecidas en los artículos 2, 3, 4, 5, 9 inciso a), 24 y 30, todos ellos del presente Decreto, en ese orden. En el caso de los Bonos previstos, en el artículo 12, dicha suscripción se hará a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL 9% 2002" por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal del bono referido en el articulo 12 mientras que en el caso de los Bonos del artículo 11, dicha suscripción se efectuará a la par.

## CAPITULO III - DE LOS BENEFICIOS PARA LOS TENEDORES DE BONOS.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Las entidades financieras deberán recibir bonos del Gobierno Nacional previstos en los artículos 10, 11 y 12 del presente decreto, en concepto de dación en pago, por parte de las personas físicas que resulten tenedores de los mismos; hasta el monto del adelanto recibido por la entidad financiera respectiva pendiente de devolución previsto en el artículo 14 del presente decreto, y para aplicar al pago de los siguientes préstamos, sin límite de monto, a la paridad establecida en el artículo 17 del presente decreto:

a) Los que tengan como garantía hipotecaria la vivienda única y familiar.

b) Los préstamos personales con o sin garantía.

Por otro lado las entidades financieras podrán recibir en concepto de dación en pago de las personas jurídicas, y personas físicas que no queden comprendidas en el inciso anterior, y que resulten tenedores de los bonos previstos en los artículos 10, 11 y 12 del presente decreto; para aplicar al pago de préstamos, a la paridad mencionada en el párrafo anterior.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá reglamentar el procedimiento previsto en el presente artículo, incluyendo el tipo de cambio a aplicar a los bonos.

<a id="21"></a>
Art. 21.- El MINISTERIO DE ECONOMIA rescatará, a solicitud del tenedor respectivo, un porcentaje de los bonos previstos en los artículos 10, 11 y 12 del presente decreto, en las condiciones, porcentaje y plazos que fije dicho Ministerio, a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal si fuera el caso, debiendo ajustarse el saldo de capital conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N. 214/02, a partir de la fecha de emisión de los bonos previstos en los artículos 10 a 12 del presente decreto. El porcentaje indicado deberá ser destinado, en las condiciones que fije la reglamentación, a:

a) La adquisición de inmuebles del Estado Nacional que sean desafectados del dominio público, y que no estén afectados en garantía a fideicomisos u otras operatorias.

b) La construcción de nuevos inmuebles, debiendo desembolsarse los fondos objeto de rescate en la medida del avance real de la obra.

c) La adquisición de vehículos automotores CERO (0) KILOMETRO, incluidas las máquinas agrícolas, viales e industriales, en la medida que se trate de bienes nuevos y registrables; incluso a través de operatorias de planes de ahorro bajo la modalidad "Círculo Cerrado" (Resolución MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS N. 61 del 16 de enero de 2001).

d) La suscripción de valores fiduciarios en fideicomisos financieros destinados a financiar proyectos de inversión, que cuenten con oferta pública autorizada, y cotización de mercados autoregulados, en las condiciones que fije la reglamentación de la COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA.

e) El pago de impuestos nacionales adeudados al 30 de junio de 2001, con excepción de los aportes y contribuciones a la Seguridad Social o destinados al régimen de Obras Sociales y Riesgos del Trabajo, el Impuesto a los Débitos y Créditos en Cuenta Corriente Bancaria y el cumplimiento de las obligaciones que correspondan a los Agentes de Retención y Percepción de Impuestos. Si se tratara de moratorias vigentes, se podrán utilizar los fondos obtenidos por el rescate para precancelar totalmente el importe pendiente de pago.

El MINISTERIO DE ECONOMIA reglamentar la metodología de rescate establecida en el presente artículo, la que tomar en cuenta el programa monetario y podrá determinar proporciones de integración del valor del bien en efectivo y en fondos rescatados en virtud del presente decreto. Los importes a rescatar a partir del próximo ejercicio, deberán estar previstos en la Ley de Presupuesto correspondiente.

<a id="22"></a>
Art. 22.- En caso de incumplimiento en el pago de cualquier servicio de capital y/o intereses, de los bonos del Gobierno Nacional previstos en los artículos 10, 11 y 12 del presente decreto, el tenedor podrá aplicar el importe de dicho servicio vencido, en todo o en parte, a la cancelación de impuestos nacionales, con excepción de los aportes y contribuciones a la Seguridad Social o destinados al régimen de Obras Sociales y Riesgos del Trabajo, el Impuesto a los Débitos y Créditos en Cuenta Corriente Bancaria y otras operatorias y el cumplimiento de las obligaciones que correspondan a los Agentes de Retención y Percepción de Impuestos. La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, deber reglamentar la operatoria establecida por el presente artículo.

## CAPITULO IV - DE LOS DEPOSITOS A LA VISTA.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Instrúyese al Ministerio de Economía y Finanzas Públicas a modificar el Anexo de la Resolución Nº 6 de fecha 9 de enero de 2002 del Ministerio de Economía, modificada por sus similares Nros. 9 de fecha 10 de enero de 2002, 18 de fecha 17 de enero de 2002, 23 de fecha 21 de enero de 2002 y 46 de fecha 6 de febrero de 2002, de manera de permitir la constitución de depósitos en moneda extranjera en cuentas a la vista y depósitos a plazo, siempre que se destinen exclusivamente a la financiación a prestatarios que tengan ingresos habituales provenientes directa o indirectamente de operaciones de comercio exterior y actividades vinculadas.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Los titulares de cuentas corrientes, cajas de ahorro y otros depósitos a la vista tendrán la opción de adquirir, a través de la entidad financiera correspondiente, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", y/o "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" cuyas condiciones de emisión se detallan en los artículos 10 y 11 del presente decreto. Los titulares de cuentas corrientes, cajas de ahorro y otros depósitos a la vista que sean personas físicas tendrán la opción de licitar, en las condiciones que fije el MINISTERIO DE ECONOMIA, a través de la entidad financiera correspondiente, la adquisición de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005" previsto en el artículo 12 del presente decreto.

Quedar a cargo del Estado Nacional la acreditación de los bonos correspondientes, previa la diligente constitución por parte de las entidades de las garantías obligatorias contempladas en el artículo 15 del presente decreto.

Los depositantes podrán ejercer la opción prevista en este artículo hasta TREINTA (30) días hábiles bancarios de publicado el presente decreto en el Boletín Oficial, fecha que podrá ser prorrogada por el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="25"></a>
Art. 25.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA dictar la normativa reglamentaria del procedimiento indicado en el presente Capítulo.

## CAPITULO V - DEL SISTEMA LIBRE DE DEPOSITOS A LA VISTA.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Instrúyese al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a reglamentar la creación y funcionamiento de nuevas cuentas corrientes, cajas de ahorro y otras cuentas a la vista destinadas a recibir nuevas imposiciones en el sistema financiero originadas en depósitos en efectivo, acreditaciones de importes de libre disponibilidad, y en depósitos de cheques o transferencias electrónicas provenientes de este tipo de cuentas. Las cuentas mencionadas serán de libre disponibilidad e independientes de las cuentas existentes a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, con los límites que establezca el MINISTERIO DE ECONOMIA en virtud de lo dispuesto en el artículo 23 del presente decreto.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Exceptúanse de lo dispuesto en losartículos 7 y 10 de la Ley N. 23.928 y modificatorias, las nuevas imposiciones en entidades financieras y las nuevas operaciones crediticias de tales entidades a partir de la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, a las que se les podrá aplicar el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) instituido por elartículo 4 del Decreto N. 214/02. Exceptúanse asimismo de lo dispuesto en los artículos 7 y 10 de la Ley N. 23.928 y modificatorias a los títulos de deuda o certificados de participación emitidos por el fiduciario de fideicomisos financieros constituidos en los términos de la Ley N. 24.441y modificatorias, siempre que los bienes fideicomitidos sean préstamos u otros créditos respecto de los cuales sea de aplicación el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) o el Coeficiente de Variación de Salarios (CVS) de conformidad con las disposiciones legales en vigencia; en cuyo caso los títulos de deuda o los certificados de participación podrán ajustarse por dichos coeficientes en la medida de su aplicación a los préstamos u otros créditos afectados a los fideicomisos.

## CAPITULO VI - DE LA COMPENSACION PARA LAS ENTIDADES FINANCIERAS.

<a id="28"></a>
Art. 28.- El MINISTERIO DE ECONOMIA entregar bonos del Gobierno Nacional en Pesos y dólares estadounidenses previstos en los artículos 10 y 11 del presente decreto, en los términos del artículo 29 del presente decreto, a las entidades financieras, y a las entidades mutuales de ayuda económica para personas físicas asociadas que queden comprendidas en la Ley de Entidades Financieras y bajo supervisión del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, según el procedimiento que éste fije en la reglamentación; para resarcir de manera total, única y definitiva a tales entidades los efectos patrimoniales negativos generados por la transformación a pesos a diferentes tipos de cambio de los créditos y obligaciones denominados en moneda extranjera conforme a losartículos 6 y 7 de la Ley N. 25.561 y enlos artículos 2, 3 y 6 del Decreto N. 214/02 y sus normas modificatorias o complementarias; así como por hasta los montos necesarios para resarcir de manera total, única y definitiva a tales entidades la posición neta negativa en moneda extranjera resultante de su transformación a Pesos conforme a lo establecido en las normas precedentemente referidas.

Opción de canje por pagar. A opción de su tenedor, cuando sea una entidad financiera regulada por laLey N. 21.526 y modificatorias, los bonos podrán ser canjeados en todo o en parte por pagarés en idénticas condiciones financieras a las del bono.

Denominación mínima. La denominación mínima de los pagarés ser de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MIL (U$S 100.000) o PESOS DOSCIENTOS MIL ($ 200.000) según sea el caso.

<a id="29"></a>
*Art. 29.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA determinar el procedimiento para compensar a cada entidad financiera individual según los siguientes criterios:

a) Se tomará como referencia (según el régimen contable del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA) el balance de la entidad financiera al 31 de diciembre de 2001, al que se le incluirá en el activo - al solo efecto del cálculo de la compensación los activos que hayan sido alcanzados por los Decretos N° 214/02 y 471/02 cuyas nuevas condiciones, si fuera el caso, hubiesen sido aceptadas mediante la carta de aceptación prevista en el Decreto N° 644 del 18 de abril de 2002, registrados en filiales o subsidiarias del exterior de entidades financieras locales, tomados al valor al que se encontraban registrados en dichas filiales o subsidiarias del exterior, neto de los rubros del activo filiales en el exterior del balance al 31 de diciembre de 2001 de dichas entidades locales.

b) El patrimonio neto resultante del balance indicado en el inciso a) se ajustará aplicando respecto de la posición neta en moneda extranjera el tipo de cambio de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada dólar estadounidense o su equivalente en otras monedas extranjeras.

c) El monto a compensar será el que resulte de la diferencia positiva entre el patrimonio neto ajustado determinado según lo previsto en el inciso b) y el patrimonio neto que resulte de haber convertido a Pesos, a los tipos de cambio PESOS UNO ($ 1) por cada dólar estadounidense, o bien PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada dólar estadounidense, según haya sido el caso, activos y pasivos de las entidades financieras registrados en su balance al 31 de diciembre de 2001, neto de previsiones por riesgo de incobrabilidad y/o por desvalorización.

d) La compensación a cada entidad financiera, determinada en Pesos, ser pagada mediante la entrega de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 11 del presente decreto, salvo la fecha de emisión, que deber ser el 31 de diciembre de 2001.

e) Por hasta el importe de la posición neta negativa en moneda extranjera, resultante de la conversión a Pesos de activos y pasivos registrados en el balance al 31 de diciembre de 2001 según los incisos precedentes, las entidades financieras tendrán derecho a solicitar el canje de bonos del artículo 11 referido, recibidos en compensación o adquiridos a terceros, por "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 10 del presente decreto, salvo la fecha de emisión, que deberá ser el 31 de diciembre de 2001, a razón de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada dólar estadounidense, ambos de valor nominal, bajo las condiciones y a través de los mecanismos que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

f) El Gobierno Nacional, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA, podrá efectuar una emisión adicional de bonos en dólares estadounidenses previstos en el artículo 10 del presente decreto, destinados a su suscripción por parte de las entidades financieras, siempre hasta el importe de la posición neta negativa en moneda extranjera de la entidad financiera y después de aplicada la totalidad de sus tenencias de bonos en Pesos recibidos en compensación.

El precio de suscripción de estos bonos será en Pesos, a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal.

g) A los efectos de financiar la suscripción de los bonos a que hace referencia el inciso precedente, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá otorgar adelantos a las entidades financieras en los mismos términos y condiciones que los previstos en los artículos 14 a 16 del presente Decreto, excepto en el caso de las garantías, que sólo podrán constituirse con Préstamos Garantizados del Estado Nacional de igual o menor vida promedio que el bono en dólares estadounidenses que se entregue en compensación.

En el supuesto que la entidad financiera respectiva no disponga de dichos activos, se estará a lo dispuesto en el artículo 15 del presente Decreto. Con el producido de la suscripción, el Estado Nacional efectuará un depósito en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, cuyas condiciones de monto, actualización, plazo, tasa de interés y precancelación serán equivalentes a los de los mencionados adelantos. En los casos de precancelación o rescate previstos en los artículos 17 y 18 del presente Decreto, los activos recibidos en pago del adelanto se aplicarán por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a la cancelación del depósito de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION previsto en el presente artículo.

A opción de las entidades financieras, éstas podrán proceder a la suscripción de dichos bonos, en forma total o parcial, mediante el canje de los mismos por el "BONO DEL GOBIERNO NACIONAL 9% 2002" en primer término y los activos enumerados en los incisos a) y b) del artículo 15 del Decreto N° 905/02, siguiendo el orden de prelación allí dispuesto, salvo en el caso de los Préstamos Garantizados del Estado Nacional los cuales deben tratarse de préstamos originados por el canje de obligaciones convertidas a pesos de conformidad con el Decreto N° 471/02.

Dicho canje se hará a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de activos, tomados a su valor técnico para el caso de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL 9% 2002" y a su valor de registración contable según normas del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, para los activos de los incisos a) y b) del artículo 15 del Decreto N 905/2002, por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal del Bono a que hace referencia el inciso precedente.

## CAPITULO VII - DE LAS ENTIDADES FINANCIERAS.

<a id="30"></a>
Art. 30.- En el caso de las entidades financieras que resulten encuadradas en el artículo 35 bis de la Ley N. 21.526 de Entidades Financieras, o suspendidas en los términos delartículo 49 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA o aquellas que resultasen comprendidas en tales disposiciones durante la vigencia del plazo de emergencia pública establecido por la Ley N. 25.561, en los términos que reglamente el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, sus depósitos, por hasta la suma indicada en el artículo 13 y con las limitaciones establecidas en el artículo 15, ambos del Decreto N. 540/95 y modificatorios, neto de los importes mencionados en los incisos a) a d) del presente artículo, deberán ser cancelados según el mecanismo previsto en el decreto citado.

Si los fondos de SEGURO DE DEPOSITOS SOCIEDAD ANONIMA (SEDESA) no fueran suficientes, por hasta dicho límite, neto de los importes mencionados en los incisos a) a d) del presente artículo, los depósitos deberán ser cancelados mediante la entrega de bonos del Gobierno Nacional en Pesos de similares condiciones financieras en lo referente a plazo, ajuste de capital e interés que los previstos en el artículo 11 del presente decreto, debiendo modificar las fechas de emisión y vencimiento en concordancia con la fecha de adopción de tal medida. Los depositantes de tales entidades podrán optar por recibir "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012" previstos en el artículo 10 del presente decreto por hasta el monto indicado en el párrafo anterior, en cuyo caso la conversión a dólares estadounidenses ser al tipo de cambio vigente a la fecha de la revocación de la autorización para operar de la entidad financiera, todo ello en la forma que reglamente el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

El procedimiento detallado en el párrafo anterior no ser de aplicación en el supuesto que la entidad financiera respectiva presente, dentro de los plazos y condiciones que fije el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, un plan de acción que a juicio exclusivo de dicha Entidad, demuestre la viabilidad de la entidad financiera o satisfaga la situación de sus depositantes.

En caso de no resultar suficientes los activos de la entidad para permitirle atender el total de depósitos, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deber excluir activos suficientes a su criterio, a favor de un fiduciario que deber ser una entidad financiera y cuyo beneficiario en primer grado ser el Estado Nacional como contrapartida de los bonos a entregar, todo ello en la forma que reglamente el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Lo dispuesto precedentemente regir con las excepciones que a continuación se enuncian, las que serán canceladas en efectivo dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha de suspensión, de la forma en que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA:

a) Cuentas de pago de salarios: la última acreditación de salarios, con un mínimo de PESOS MIL DOSCIENTOS ($ 1.200).

b) Cuentas de pago de jubilaciones y pensiones.

c) Cuentas de personas físicas: hasta PESOS MIL DOSCIENTOS ($ 1.200).

d) Cuentas corrientes de personas jurídicas: la última nómina salarial.

<a id="31"></a>
Art. 31.- La constitución de las garant¡as establecidas en el artículo 15 del presente decreto, cualquiera sea la formalidad empleada para ello, importa la expresa conformidad de la entidad financiera con las disposiciones del presente decreto, de la Ley N. 25.561, de los Decretos Nros. 1570/01, 71/02, 214/02, 260/02, 320/02, 410/02, 471/02, y con las demás normas dictadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a fin de reglamentar y complementar las disposiciones aludidas.

## CAPITULO VIII - DE LAS OBLIGACIONES DEL TESORO NACIONAL.

<a id="32"></a>
Art. 32.- Los titulares de obligaciones del Tesoro Nacional vigentes al 3 de febrero de 2002 denominadas en dólares estadounidenses u otras monedas extranjeras que se encuentren detalladas en el Anexo I de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N. 55/02, cuya ley aplicable sea la ley Argentina, y que fueron convertidas a Pesos en virtud de lo establecido por los artículos 1 y 2 del Decreto N. 471/02, podrán convertir dicha tenencia a la moneda de denominación original, al mismo tipo de cambio utilizado para la conversión a Pesos en virtud de las normas mencionadas, manteniendo en tal supuesto las condiciones vigentes al 3 de febrero de 2002, para el caso de que participen en cualquier invitación que curse el Estado Nacional a tenedores de Endeudamiento Público Externo para canje de títulos o préstamos.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a ofrecer en condiciones voluntarias, la posibilidad de convertir los títulos de la deuda pública existentes al 6 de noviembre de 2001 o sus renovaciones, por Préstamos Garantizados o Bonos Nacionales Garantizados, en el marco de lo dispuesto en el Decreto N 1387/01 y modificatorios, siempre que las nuevas condiciones de plazos y tasa de interés sean más favorables para el Sector Público Nacional que las originalmente pactadas.

## CAPITULO IX - DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS.

<a id="34"></a>
Art. 34. Elimínase el tope de DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MIL (U$S 30.000) establecido en el artículo 9 del Decreto N. 410/02, como así también en el artículo 9 del Decreto N. 214/02; y modifícase el plazo previsto en el citado artículo para que los titulares de los depósitos efectuados en entidades financieras opten por la sustitución por bonos, estableciéndose como nuevo plazo el establecido en el artículo 6 del presente decreto.

<a id="35"></a>
Art. 35.  Los titulares de depósitos que hubieren optado a la fecha de publicación del presente en el Boletín Oficial, por los bonos previstos en los artículos 2 y 3 del Decreto N. 494/02, recibirán los bonos establecidos en el artículo 10 del presente decreto.

Los titulares de depósitos que hubieren optado a la fecha de publicación del presente en el Boletín Oficial, por los bonos previstos en el artículo 4 del Decreto N. 494/02, recibirán los bonos establecidos en el artículo 11 del presente decreto.

<a id="36"></a>
Art. 36. Las disposiciones del presente decreto, no afectarán la ejecución de las operaciones que se encuentren en trámite y que tengan por objeto la adquisición de bienes registrables en virtud de lo dispuesto en la Comunicación del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA "A" 3481 del 19 de febrero de 2002.

<a id="37"></a>
Art. 37. Modifícase el plazo establecido en el artículo 9 del Decreto N. 410/02, siendo de aplicación el plazo establecido en el artículo 6 del presente decreto.

<a id="38"></a>
Art. 38.  El MINISTERIO DE ECONOMIA ser la Autoridad de Aplicación e interpretación del presente decreto, estando facultado para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias.

<a id="39"></a>
Art. 39.  El presente decreto comenzar a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="40"></a>
Art. 40.  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="41"></a>
Art. 41.  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. RESOLUCION 81/2002

Resolución 81/2002 Bs. As., 11/6/2002 VISTO  el Decreto de Necesidad y Urgencia N. 905 de fecha 31 de mayo de 2002, y CONSIDERANDO:

Que por el artículo 2 del Decreto de Necesidad y Urgencia N 905/02 se establece que los titulares de depósitos constituidos originalmente en moneda extranjera en entidades financieras que fueran convertidos a PESOS, en virtud de lo dispuesto en el Decreto N° 214 de fecha 3 de febrero de 2002 y reprogramados en los términos de las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Nros. 6 de fecha 9 de enero de 2002, 9 de fecha 10 de enero de 2002, 18 de fecha 17 de enero de 2002, 23 de fecha 21 de enero de 2002 y 46 de fecha 6 de febrero de 2002, tendrán la opción de recibir, a través de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago, total o parcial, de dichos depósitos, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012".

Que por el artículo 3 del citado decreto se le otorga la opción a los titulares de depósitos constituidos originalmente en PESOS, o bien en moneda extranjera en entidades financieras y que fueran convertidos a PESOS en virtud de lo dispuesto en el Decreto N° 214/02 y reprogramados en virtud de las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Nros. 6/02, 9/02, 18/02, 23/02 y 46/02, a recibir de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago, total o parcial, de dichos depósitos, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007".

Que por el artículo 4 del mencionado decreto los titulares de depósitos en entidades financieras, que fueron exceptuados del régimen de reprogramación de depósitos, tendrán la opción de recibir, a través de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago, total o parcial, de dichos depósitos, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005".

Que por el artículo 5 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 se estipula que sin perjuicio de lo establecido en el artículo 2 de dicho decreto, los titulares de depósitos constituidos originalmente en moneda extranjera en entidades financieras que tengan un saldo de depósito reprogramado de hasta PESOS DIEZ MIL ($ 10.000), tendrán la opción de recibir, a través de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago, total o parcial, de dichos depósitos, por hasta el importe referido, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005", cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 12 del citado decreto, a la equivalencia que determine el MINISTERIO DE ECONOMIA, quedando a cargo del ESTADO NACIONAL la acreditación de los bonos mencionados, previa constitución por parte de las entidades de las garantías contempladas en el artículo 15 de dicho decreto.

Que a los efectos de determinar el valor nominal de los bonos a entregar es necesario establecer el tratamiento para determinar el monto de las deducciones previstas en los artículos 2, 4 y 5 del citado decreto.

Que por el artículo 7 del decreto mencionado, las entidades financieras inscribirán los depósitos reprogramados en un "REGISTRO ESCRITURAL DE DEPOSITOS REPROGRAMADOS" que llevar la CAJA DE VALORES S.A., debiendo excluirse a los tenedores originales de cualquier costo sobre dicha registración, tenencia, los pagos de servicios y primer transferencia. Asimismo, se deber definir el término "duración" a que hace referencia dicho artículo.

Que por los artículos 10, 11 y 12 del citado decreto se establecen las condiciones financieras de los bonos mencionados en los Considerandos anteriores, facultándose a este Ministerio a disponer la emisión de los mismos, en una o varias series, por hasta las sumas necesarias para cubrir la cancelación de los depósitos y de los demás supuestos contemplados en dichos artículos.

Que por el artículo 15 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 las entidades financieras deberán garantizar los adelantos con los activos que allí se detallan, debiéndose aclarar para el inciso d) del artículo referido las características que deberán reunir las mismas, como así también que el BANCO DE LA NACION ARGENTINA informe al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA la Deuda del Sector Público Provincial que se menciona en el inciso c) del artículo 15 antes mencionado.

Que para la precancelación total o parcial, por parte de las entidades financieras, de los adelantos recibidos para la suscripción de los bonos, el artículo 17 del citado decreto fija la paridad a la cual se recibirán los títulos que reciba en virtud del artículo 20 de dicho decreto, debiéndose especificar que la misma ser igual al valor de mercado del título respectivo en la fecha que los hubiera recibido, con más un CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la diferencia entre dicho valor y el valor técnico del título, siempre que el valor de mercado fuera menor. Asimismo, resulta necesario determinar el concepto de valor de mercado y el procedimiento para su fijación.

Que dado que las entidades financieras pueden suscribir los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012" a través de un adelanto en PESOS otorgado por parte del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA o mediante el canje de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL 9% 2002", es menester establecer el orden de prelación para la suscripción antes mencionada.

Que por el artículo 23 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 se instruye al MINISTERIO DE ECONOMIA a modificar el Anexo de la Resolución del citado Ministerio N° 6/02 y sus modificatorias, de manera de permitir la constitución de depósitos en moneda extranjera en cuentas a la vista y depósitos a plazo, siempre que se destinen exclusivamente a la financiación de operaciones de comercio exterior y actividades vinculadas.

Que por el artículo 24 del decreto citado, se le otorga la opción a los titulares de cuentas corrientes, cajas de ahorro y otros depósitos a la vista, de adquirir, a través de la entidad financiera correspondiente, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012" y/o "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", cuyas condiciones de emisión se detallan en los artículos 10 y 11 del mencionado decreto.

Que en virtud del artículo 24 mencionado, los titulares de cuentas corrientes, cajas de ahorro y otros depósitos a la vista que sean personas físicas tendrán la opción de licitar en las condiciones que fije el MINISTERIO DE ECONOMIA, a través de la entidad financiera correspondiente, la adquisición de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005" previstos en el artículo 12 del decreto citado, quedando a cargo del ESTADO NACIONAL la acreditación de los bonos correspondientes, previa la diligente constitución por parte de las entidades de las garantías obligatorias contempladas en el artículo 15 de dicho decreto.

Que por el artículo 29 inciso d) del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 se establece que la compensación a cada entidad financiera, determinada en PESOS, ser pagada mediante la entrega de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 11 del decreto precitado.

Que asimismo, por el artículo 29 inciso e) del referido decreto, se le otorga a las entidades financieras, por hasta el importe de la posición neta negativa en moneda extranjera resultante de la conversión a PESOS de activos y pasivos registrados en el balance al 31 de diciembre de 2001, el derecho a solicitar el canje de bonos del artículo 11 de dicho decreto, recibidos en compensación o adquiridos a terceros, por "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 10 del citado decreto, salvo la fecha de emisión, que deberá ser el 31 de diciembre de 2001, a razón de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE, ambos de valor nominal, bajo las condiciones y a través de los mecanismos que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Que resulta necesario otorgar la opción prevista en los artículos 2, 3, 4, 5 y 24 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, a los titulares de depósitos en las entidades financieras encuadradas en el artículo 35 bis de la Ley N° 21.526 o suspendidas en los términos del artículo 49 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA hasta el vencimiento del plazo establecido en el artículo 6 del citado decreto.

Que es necesario aclarar lo dispuesto en el artículo 35 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 en relación con los artículos a que se hace referencia y, definir cuándo se considerar que los titulares de depósitos han ejercido la opción prevista en el citado artículo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de este Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que el suscrito se encuentra facultado para el dictado de la presente medida en virtud de lo dispuesto por el Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905 de fecha 31 de mayo de 2002.

Por ello, EL MINISTRO DE ECONOMIA RESUELVE:

Artículo 1 - Dispónese el siguiente tratamiento para determinar el monto de las deducciones en los artículos 2, 4 y 5 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02:

a) Los montos en PESOS percibidos por el titular en concepto de intereses y/o amortizaciones en virtud de la reprogramación establecida, se convertirán a DOLARES ESTADOUNIDENSES a la relación de cambio de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE.

b) Los montos percibidos por el titular con motivo de medidas cautelares impetradas contra la reprogramación mencionada que se hubieran cobrado en PESOS, se convertirán a DOLARES ESTADOUNIDENSES, a la relación de cambio de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE.

En caso en que el monto hubiera sido percibido en moneda extranjera, se considerará como importe en pesos el que resulte de aplicar al importe en moneda extranjera percibido, el tipo de cambio de referencia informado por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA correspondiente al día de percepción de los fondos. El importe en pesos así obtenido se convertirá, a los efectos de la deducción, a DOLARES ESTADOUNIDENSES a la relación de cambio de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE.

c) Para las desafectaciones que se hubieran producido, no se considerarán las actualizaciones por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) percibidas y al importe así determinado se lo convertirá a DOLARES ESTADOUNIDENSES a la relación de cambio de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE.

Art. 2.- La opción prevista en el artículo 4 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, podrá ser ejercida por las personas físicas allí mencionadas, teniendo en cuenta las siguientes consideraciones:

a) Las personas físicas de SETENTA Y CINCO (75) años que los cumplan como máximo hasta el vencimiento del plazo establecido en el artículo 6 del citado decreto.

b) Las personas físicas que hubieran recibido fondos en concepto de indemnizaciones o pagos de similar naturaleza en concepto de desvinculaciones laborales a partir del 1 de julio de 2000.

c) Las personas físicas que atraviesan situaciones en las que estuvieran en riesgo su vida, su salud o su integridad física, para determinar tales situaciones se tendrá en cuenta lo establecido en la Comunicación "A" 3572 del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Art. 3.- El registro, la tenencia, los pagos de servicios y la primer transferencia de los depósitos reprogramados en la CAJA DE VALORES S.A. a que se refiere el artículo 7 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, no tendrá costo alguno para los tenedores originales. Igual tratamiento corresponderá a los tenedores originales por parte de las entidades financieras.

Art. 4.- A los efectos de que las entidades financieras reciban los fondos de los depósitos reprogramados que hayan inscripto en virtud del artículo 7 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, en concepto de dación en pago, total o parcial, de préstamos que tengan duración igual o mayor al depósito reprogramado, se interpretará por dicha duración a la vida promedio en los términos que defina el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Art. 5.- Dispónese la emisión de los instrumentos de deuda pública denominados "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", 1 Serie, por hasta las sumas necesarias para cubrir la demanda de las entidades financieras en función de lo expresado en el artículo 29 inciso d) del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, según informe el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de acuerdo con las siguientes condiciones financieras complementarias a las ya establecidas en el artículo 11 del citado decreto:

Fecha de emisión: 31 de diciembre de 2001.

Fecha de inicio del primer período de interés: 3 de febrero de 2002.

Fecha de vencimiento: 3 de febrero de 2007.

Plazo: CINCO (5) años a partir de la fecha de inicio del primer período de interés.

Amortización: se efectuar en OCHO (8) cuotas semestrales, iguales y consecutivas equivalentes cada una al DOCE CON CINCUENTA POR CIENTO (12,50%) del monto emitido y ajustado de acuerdo a lo previsto en el párrafo siguiente, venciendo la primera de ellas el 4 de agosto de 2003.

Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER): el saldo de capital de los bonos será ajustado conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N° 214/02, a partir de la fecha de inicio del primer período de interés.

Intereses: devengará intereses sobre saldos ajustados a partir de la fecha de inicio del primer período de interés, a la tasa del DOS POR CIENTO (2%) anual, los que serán pagaderos por semestre vencido.

Denominación mínima: ser de VALOR NOMINAL PESOS CIEN (V.N. $ 100).

Redondeo: se redondeará hasta el múltiplo de la denominación mínima inferior.

Exenciones impositivas: gozarán de todas las exenciones impositivas dispuestas por las leyes y reglamentaciones vigentes en la materia.

Atención de los servicios financieros: serán pagados en BUENOS AIRES, a opción del tenedor, en efectivo en PESOS o mediante acreditación en las respectivas cuentas en efectivo que posean los titulares de cuentas de registro por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Opción de canje por pagaré: a opción de su tenedor, cuando sea una entidad financiera regulada por la Ley N° 21.526 y modificatorias, los Bonos podrán ser canjeados en todo o en parte por Pagarés en idénticas condiciones financieras a las del Bono.

Denominación mínima de los Pagarés: la denominación mínima de los Pagarés será de VALOR NOMINAL PESOS DOSCIENTOS MIL (V.N. $ 200.000).

Art. 6.- Dispónese la emisión de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", 1 Serie, por hasta las sumas necesarias para cubrir la demanda de las entidades financieras en función de lo expresado en el artículo 29 inciso e) del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, según informe el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de acuerdo con las siguientes condiciones financieras complementarias a las ya establecidas en el artículo 10 del citado decreto:

Fecha de emisión: 31 de diciembre de 2001.

Fecha de inicio del primer período de interés: 3 de febrero de 2002.

Fecha de vencimiento: 3 de agosto de 2012.

Plazo: DIEZ (10) años y SEIS (6) meses a partir de la fecha de inicio del primer período de interés.

Amortización: se efectuará en OCHO (8) cuotas anuales, iguales y consecutivas equivalentes cada una al DOCE CON CINCUENTA POR CIENTO (12,50%) del monto emitido, venciendo la primera de ellas el 3 de agosto de 2005.

Interés: se calculará aplicando a la denominación mínima la tasa vigente para depósitos en DOLARES ESTADOUNIDENSES a SEIS (6) meses de plazo, en el Mercado Interbancario de Londres (LIBOR), a las 11:00 horas en la ciudad de LONDRES del REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE del segundo día hábil inmediatamente anterior al inicio de cada período de interés y ajustada a un año calendario de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) o TRESCIENTOS SESENTA Y SEIS (366) días, según corresponda, siendo la tasa ajustada aplicable al primer cupón de interés de DOS CON SESENTA Y DOS MILESIMOS POR CIENTO (2,062%) anual. Para el cálculo de los intereses se considerará desde e incluyendo el primer día de devengamiento de intereses, hasta y excluyendo el último día del período. En los casos en que la fecha de pago de intereses ocurriera un día que no sea hábil en BUENOS AIRES, NUEVA YORK o LONDRES, entonces el pago de intereses se efectivizar el día hábil inmediato siguiente, devengándose intereses hasta la fecha de efectivo pago; en estos casos, el período siguiente se iniciará a partir de dicha fecha. Para la determinación de los intereses se considerarán los días efectivamente transcurridos, y como base los días del año correspondientes.

La OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO, dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS de este Ministerio, será el Agente de Cálculo.

Denominación mínima: será de VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (V.N.U$S 100).

Redondeo: se redondeará hasta el múltiplo de la denominación mínima inferior.

Exenciones impositivas: gozarán de todas las exenciones impositivas dispuestas por las leyes y reglamentaciones vigentes en la materia.

Atención de los servicios financieros: serán pagados en BUENOS AIRES, a opción del tenedor, en efectivo en DOLARES ESTADOUNIDENSES o mediante acreditación en las respectivas cuentas en efectivo que posean los titulares de cuentas de registro por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. Los tenedores podrán solicitar transferencias sobre la plaza de NUEVA YORK, u otras que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA determine.

Opción de canje por Pagaré: a opción de su tenedor, cuando sea una entidad financiera regulada por la Ley N° 21.526 y modificatorias, los Bonos podrán ser canjeados en todo o en parte por Pagarés en idénticas condiciones financieras a las del Bono.

Denominación mínima de los Pagarés: la denominación mínima de los Pagarés será de VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MIL (V.N. U$S 100.000).

Art. 7.- Dispónese la emisión de los instrumentos de deuda pública denominados "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005", 1 Serie, por hasta las sumas necesarias para cubrir la demanda de los titulares de depósitos en función de lo expresado en los artículos 4, 5 y 24 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, según informe el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de acuerdo con las siguientes condiciones financieras complementarias a las ya establecidas en el artículo 12 del citado decreto:

Denominación mínima: será de VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (V.N.U$S 100).

Redondeo: se redondeará hasta el múltiplo de la denominación mínima inferior. En el caso que el depositante canjee la totalidad del depósito reprogramado, la fracción excedente en PESOS que será de libre disponibilidad deberá ser acreditada en una cuenta a la vista. Caso contrario, dicha fracción permanecerá como depósito reprogramado.

Exenciones impositivas: gozarán de todas las exenciones impositivas dispuestas por las leyes y reglamentaciones vigentes en la materia.

Interés: se calculará aplicando a la denominación mínima la tasa vigente para depósitos en DOLARES ESTADOUNIDENSES a SEIS (6) meses de plazo, en el Mercado Interbancario de Londres (LIBOR), a las 11:00 horas en la ciudad de LONDRES del REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE del segundo día hábil inmediatamente anterior al inicio de cada período de interés y ajustada a un año calendario de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) o TRESCIENTOS SESENTA Y SEIS (366) días, según corresponda, siendo la tasa ajustada aplicable al primer cupón de interés de DOS CON SESENTA Y DOS MILESIMOS POR CIENTO (2,062%) anual. Para el cálculo de los intereses se considerará desde e incluyendo el primer día de devengamiento de intereses, hasta y excluyendo el último día del período. En los casos en que la fecha de pago de intereses ocurriera un día que no sea hábil en BUENOS AIRES, NUEVA YORK o LONDRES, entonces el pago de intereses se efectivizar el día hábil inmediato siguiente, devengándose intereses hasta la fecha de efectivo pago; en estos casos, el período siguiente se iniciar a partir de dicha fecha. Para la determinación de los intereses se considerarán los días efectivamente transcurridos, y como base los días del año correspondientes.

La OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO, dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS de este Ministerio, será el Agente de Cálculo.

Atención de los servicios financieros: serán pagados en BUENOS AIRES, a opción del tenedor, en efectivo en DOLARES ESTADOUNIDENSES o mediante acreditación en las respectivas cuentas en efectivo que posean los titulares de cuentas de registro por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. Los tenedores podrán solicitar transferencias sobre la plaza de NUEVA YORK, u otras que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA determine.

Art. 8.- Dispónese la ampliación de los instrumentos de deuda pública denominados "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", cuya emisión se dispone por el artículo 6 de la presente resolución, por hasta las sumas necesarias para cubrir la demanda de los titulares de depósitos en función de lo expresado en los artículos 2 y 24 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, según informe el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de acuerdo con las siguientes condiciones financieras complementarias a las ya establecidas en el artículo 10 del citado decreto y en el artículo 6 de la presente resolución:

Fecha de ampliación: 3 de febrero de 2002.

Redondeo: se redondeará hasta el múltiplo de la denominación mínima inferior. En el caso que el depositante canjee la totalidad del depósito reprogramado, la fracción excedente en PESOS deber ser acreditada en una cuenta a la vista que será de libre disponibilidad. Caso contrario, dicha fracción permanecerá como depósito reprogramado.

Art. 9.- Dispónese la ampliación de los instrumentos de deuda pública denominados "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", cuya emisión se dispone por el artículo 5 de la presente resolución, por hasta las sumas necesarias para cubrir la demanda de los titulares de depósitos en función de lo expresado en los artículos 3 y 24 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, según informe el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de acuerdo con las siguientes condiciones financieras complementarias a las ya establecidas en el artículo 11 del citado decreto y en el artículo 5 de la presente resolución: Fecha de ampliación: 3 de febrero de 2002.

Redondeo: se redondeará hasta el múltiplo de la denominación mínima inferior. En el caso que el depositante canjee la totalidad del depósito reprogramado, la fracción excedente deberá ser acreditada en una cuenta a la vista y será de libre disponibilidad. Caso contrario, dicha fracción permanecerá como depósito reprogramado.

Art. 10.- A los efectos de determinar el capital ajustado de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) se tomará el coeficiente informado por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA correspondiente a DIEZ (10) días hábiles anteriores a la fecha de vencimiento del servicio de interés o amortización de capital correspondiente, considerándose para el primer período como fecha inicial el 3 de febrero de 2002. La OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO, dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS de este Ministerio, será el Agente de Cálculo.

Art. 11.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA informar a la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA los montos, por institución financiera, que se deberán entregar para cada tipo de bono conforme los artículos 5 y 6 de la presente resolución, en un plazo máximo de QUINCE (15) días hábiles bancarios contados desde la publicación de la presente resolución en el Boletín Oficial.

Art. 12.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA informará a la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA los montos a que hacen referencia los artículos 2, 3 y 4 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, por institución financiera, por los que se deberá emitir cada tipo de bono conforme los artículos 7, 8 y 9 de la presente resolución, en un plazo máximo de DIEZ (10) días hábiles bancarios contados a partir del vencimiento del plazo establecido en el artículo 6 del decreto mencionado.

Art. 13.- En función de lo dispuesto en el artículo 15 inciso d) del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, se establece que este Ministerio aceptar deuda pública nacional que haya sido emitida en el marco de lo dispuesto en el Título III de la Ley N° 24.156. La OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO, dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, será la encargada de verificar las deudas que se presenten en virtud del artículo 15 del citado decreto.

El BANCO DE LA NACION ARGENTINA, como fiduciario del FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO PROVINCIAL, en un plazo de CINCO (5) días hábiles bancarios a partir de la publicación de la presente resolución en el Boletín Oficial, informar al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA la Deuda del Sector Público Provincial que se menciona en el inciso c) del artículo 15 del decreto antes mencionado.

Art. 14.- A efectos de determinará la paridad fijada en los artículos 17 y 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, establécese que ésta será igual al valor de mercado del título respectivo en la fecha que los hubiera recibido, con más un CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la diferencia entre dicho valor y el valor técnico del título, siempre que el valor de mercado fuera menor.

El valor de mercado será el precio promedio ponderado del día anterior del mercado autorregulado de mayor volumen de negocios del trimestre calendario anterior de la especie que se trate, eliminándose los valores extremos. Desde la puesta a disposición de los títulos y durante el primer trimestre, el mercado autorregulado del cual surgirá el valor de mercado lo  determinará la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS de este Ministerio, a su sola discreción en base a las cotizaciones disponibles. Si por ninguno de estos mecanismos se puede determinar el valor de mercado o éste no es representativo, se tomará el último valor de mercado conocido, de no existir éste se tomará como valor de mercado el valor técnico. La paridad establecida en el párrafo anterior se aplicará respecto de la cancelación del depósito respectivo del Gobierno Nacional previsto en el artículo 13 del citado decreto.

Art. 15.- Determínase que previo al otorgamiento, por parte del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de adelantos en PESOS a las entidades financieras para la adquisición de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", las mismas deberán suscribir el citado bono con los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL 9% 2002" que tuvieran en cartera a la fecha de publicación en el Boletín Oficial del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02.

Art. 16.- Apruébase el procedimiento, que obra como Anexo I a la presente resolución, para que los titulares de cuentas corrientes, cajas de ahorro y otros depósitos a la vista que sean personas físicas liciten a través de la entidad financiera correspondiente, la adquisición de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005". Esta licitación deberá realizarse dentro de los VEINTE (20) días hábiles bancarios de publicada la presente resolución en el Boletín Oficial.

Art. 17.- Determínase que los titulares de depósitos constituidos originalmente en moneda extranjera en entidades financieras que tengan un saldo de depósito reprogramado de hasta PESOS DIEZ MIL ($ 10.000) al 3 de febrero de 2002, y que ejerzan la opción prevista en el artículo 5 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, suscribirán el "BONO DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005" al valor de corte que surja de la licitación correspondiente que se realice conforme a lo expresado en el artículo precedente con la reducción que establecerá con posterioridad a dicha licitación el MINISTERIO DE ECONOMIA.

Art. 18.- Modifícase el Anexo de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N° 6/02 y sus modificatorias, según se indica a continuación:

a) Suprímese el último párrafo del apartado "Plazos Fijos" del capítulo "IMPOSICIONES EFECTUADAS EN ORIGEN EN MONEDA EXTRANJERA" b) Sustitúyese el cuarto párrafo del inciso c) del apartado "DESAFECTACIONES" el que quedará redactado como sigue:

"Hasta PESOS TREINTA MIL ($ 30.000), respecto de sumas percibidas a partir del 1 de julio de 2000, por los conceptos detallados en I), o cualquiera sea la fecha de percepción por los conceptos detallados en II) y III). Para el caso que los titulares de dichos depósitos opten por BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL no se tendrá en cuenta este límite para el ejercicio de la opción." c) Sustitúyese el tercer párrafo del apartado "NUEVAS IMPOSICIONES", el que quedará redactado como sigue:

"EN MONEDA EXTRANJERA: Podrán constituirse depósitos en cuentas a la vista y a plazos fijos siempre que las entidades financieras destinen los recursos obtenidos por dichas imposiciones exclusivamente a la financiación de operaciones de comercio exterior y actividades vinculadas. La tasa de interés de los mismos será libremente pactada." Lo dispuesto en el artículo 26 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, no modifica la libre disponibilidad de las imposiciones mencionadas en el primer párrafo del apartado "Nuevas Imposiciones" del Anexo citado en el párrafo precedente.

Art. 19.- Los titulares de depósitos en las entidades financieras encuadradas en el artículo 35 bis de la Ley N° 21.526 o suspendidas en los términos del artículo 49 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA hasta el vencimiento del plazo establecido en el artículo 6 del decreto mencionado, podrán ejercer la opción prevista en los artículos 2, 3, 4, 5 y 24 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02.

Art. 20.- Aclárase que lo dispuesto en el artículo 35 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, cuando se refiere a los artículos 2, 3 y 4 del Decreto N° 494 de fecha 12 de marzo de 2002, debe entenderse que se hace referencia a los artículos 3, 4 y 5 del referido decreto.

Se entenderá que los titulares de depósitos han ejercido la opción a que hace referencia el artículo 35 antes mencionado, cuando la misma haya sido cursada en firme, recibida y aceptada por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Art. 21.- La SECRETARIA DE FINANZAS de este Ministerio, será la autoridad de aplicación e interpretación de la presente resolución, quedando facultada para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias.

Art. 22.- Autorízase al señor Secretario de Finanzas, Licenciado D. Guillermo Emilio NIELSEN, o al señor Subsecretario de Financiamiento, Doctor D. Jorge Leonardo MADCUR, o al señor Director Nacional de la Oficina Nacional de Crédito Público, Licenciado D. Federico Carlos MOLINA, o al señor Director de Financiación Externa, Licenciado D. Norberto Mauricio LOPEZ ISNARDI, a suscribir en forma indistinta la documentación necesaria para la implementación de las emisiones dispuestas por los artículos 5, 6 y 7 de la presente resolución y de las ampliaciones establecidas en los artículos 8 y 9 de la misma.

Art. 23.- La presente resolución comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

Art. 24.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. Roberto Lavagna.

ANEXO I PROCEDIMIENTO PARA LA ADQUISICION DE BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005 a) Mediante Licitación Pública (artículo 24).

I. Participantes: titulares de cuentas corrientes, cajas de ahorro y otros depósitos a la vista que sean personas físicas (artículo 24).

Participarán a través de la entidad financiera en la cual tienen radicado su depósito.

II. Presentación de ofertas: las entidades presentarán las ofertas de sus clientes, a través del MAESOP, u otros medios a determinarse, incluyendo:

1. Identificación de la entidad.

2. Monto expresado en Pesos a ser aplicado a la adquisición del nuevo bono.

3. Precio expresado en Pesos al cual está dispuesto a adquirir cada VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (V.N. U$S 100) de los nuevos bonos.

4. Los participantes deberán informar al banco, en caso de no ser adjudicados, antes del vencimiento del plazo establecido en el artículo 6 del Decreto N° 905/02, si optan por continuar con su depósito a la vista o por alguna otra de las alternativas previstas en el artículo 24.

En el caso de las entidades que no posean acceso al MAESOP, podrán ingresar sus ofertas a través de las terminales provistas por el Mercado Abierto Electrónico (MAE).

III. Aceptación de ofertas:

1. La SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA podrá declarar total o parcialmente desierta la licitación. La adjudicación estará sujeta a la constitución de garantías por parte de las entidades contempladas en el artículo 15.

2. La adjudicación se efectuar en base al sistema de precio único.

3. Serán aceptadas las ofertas que tengan un precio mayor o igual al precio de corte.

4. La cantidad de Pesos aceptada para la compra de los nuevos bonos será redondeada hacia abajo, a los fines de ajustarla a la denominación mínima del nuevo bono VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (V.N. U$S 100), siendo devuelta a su titular.

IV. Liquidación:

1. Las entidades deberán integrar las garantías previstas en el artículo 15.

2. El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA procederá a verificar la constitución de las garantías previstas en el artículo 15, a fin de confirmar las adjudicaciones efectuadas.

3. La liquidación será efectuada a través de la CRYL del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en función de la adjudicación informada por el MINISTERIO DE ECONOMIA y confirmada por el citado Banco.

4. Una vez verificada la constitución de garantías, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA proceder a debitar de las cuentas corrientes de las entidades el monto en Pesos adjudicado y a acreditarlo en la cuenta de la Tesorería General de la Nación, y acreditar en las cuentas radicadas en la CRYL los nuevos bonos.

Posteriormente la entidad financiera deberá depositar en la CAJA DE VALORES S.A. el monto asignado a cada uno de los titulares.

V. El MINISTERIO DE ECONOMIA comunicará los resultados de la adjudicación a través de la red de comunicaciones provista por el MAE (u otros medios). Asimismo emitirá un Comunicado de Prensa informando el precio de corte y el monto total adjudicado.

b) Mediante la opción establecida en el artículo 5.

I. Participantes: titulares de depósitos constituidos originalmente en moneda extranjera con saldo reprogramado de hasta PESOS DIEZ MIL ($ 10.000) al 3 de febrero de 2002 (neto de montos ya percibidos por el titular).

II. Los participantes podrán optar por recibir en dación en pago de sus depósitos los BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005 a la equivalencia que determine el MINISTERIO DE ECONOMIA.

III. Fijación de la equivalencia para la adquisición de los bonos: Será fijada y comunicada por el MINISTERIO DE ECONOMIA en función de los resultados de la licitación pública antes detallada.

IV. Presentación de ofertas: Ante el MINISTERIO DE ECONOMIA a través del MAESOP u otros medios a determinarse. Las ofertas deberán incluir:

1. Identificación de la entidad.

2. Monto expresado en Pesos a ser aplicado a la adquisición del nuevo bono.

En el caso de las entidades que no posean acceso al MAESOP, podrán ingresar sus ofertas a través de las terminales provistas por el Mercado Abierto Electrónico (MAE).

V. Liquidación:

1. Las entidades deberán integrar las garantías previstas en el artículo 15.

2. El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA procederá a verificar la constitución de las garantías previstas en el artículo 15, a fin de confirmar las adjudicaciones efectuadas por el MINISTERIO DE ECONOMIA.

3. El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA otorgar los correspondientes redescuentos por los instrumentos entregados en garantía.

4. Una vez otorgado el redescuento, los fondos serán destinados a la adquisición del nuevo bono, mediante el depósito de los Pesos correspondientes en la cuenta abierta en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a nombre del MINISTERIO DE ECONOMIA a tales efectos.

5. La entrega de los nuevos bonos será efectuada a través de la CRYL del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. Posteriormente la entidad financiera deberá depositar en la CAJA DE VALORES S.A. el monto asignado a cada uno de los titulares.

VI. El MINISTERIO DE ECONOMIA emitir un Comunicado de Prensa informando el monto total de las presentaciones efectuadas.

La SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA ser la autoridad de aplicación del presente procedimiento, quedando facultada para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias del presente.

## ANEXO II. RESOLUCION 92/2002

Resolución 92/2002 Bs. As., 14/6/2002 VISTO  el Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905 de fecha 31 de mayo de 2002, el Decreto N° 71 de fecha 9 de enero de 2002 y sus modificaciones, las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA N° 6 de fecha 9 de enero de 2002 y sus modificatorias y N° 81 de fecha 11 de junio de 2002, y CONSIDERANDO:

Que por Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N° 6/02 se dispuso el "Cronograma de vencimientos reprogramados de los depósitos existentes en el sistema bancario".

Que dicha Resolución estableció en su Anexo un plazo mínimo para la constitución de plazos fijos en pesos, y siendo el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA la autoridad de regulación y supervisión de las entidades financieras, deviene menester que sea dicha entidad la que fije los plazos para estos casos.

Que por los artículos 2, 3, 4 y 5 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 los titulares de depósitos tienen la opción de recibir a través de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago total o parcial de dichos depósitos, los bonos del GOBIERNO NACIONAL cuyas condiciones financieras se disponen en los artículos 10, 11 y 12 del citado decreto.

Que asimismo se dispone que por el importe del depósito régimen respectivo, debiendo las entidades financieras emitir a favor de los titulares constancias de los saldos reprogramados por el saldo correspondiente.

Que por el artículo 7 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 se establece que las entidades financieras inscribirán tales depósitos reprogramados en un Registro Escritural de Depósitos Reprogramados que llevar la CAJA DE VALORES S.A.

Que a los fines de dar valor de mercado a dichos instrumentos resulta necesario establecer una única fecha por serie para los certificados de depósitos reprogramados de las distintas entidades financieras para permitir su fungibilidad.

Que resulta conveniente facultar a las entidades financieras a ofrecer libremente a sus clientes la posibilidad de mejorar las condiciones de los depósitos reprogramados, siempre que dicha mejora sea extensiva a toda la serie registrada en la CAJA DE VALORES S.A..

Que por otra parte es necesario determinar el tratamiento a otorgar a los fondos que reciban los depositantes por aplicación de lo que es asimismo menester determinar el tratamiento que se otorgará a los depósitos reprogramados cuyos titulares hayan iniciado acciones judiciales que aún se encuentren pendientes, cuestionando la normativa vigente aplicable en virtud de la imposibilidad para la entidad financiera de emitir una constancia de saldo de depósito reprogramado hasta tanto las acciones judiciales correspondientes concluyan.

Que ante la existencia de fideicomisos cuyos bienes fideicomitidos revisten el carácter de títulos públicos, resulta necesario aclarar que se tomarán los mismos con el mismo orden de prelación que su activo subyacente en el caso de que sean ofrecidos como garantía en función de lo previsto en el artículo 15 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02.

Que a los efectos de asegurar un tratamiento igualitario a todas las entidades financieras, es indispensable considerar un valor único de registración contable para los títulos públicos afectados que deberá ser el promedio ponderado del sistema financiero al 3 de febrero de 2002.

Que por otra parte y en tanto las entidades financieras que reciban los bonos creados en virtud del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 en pago de deudas en los términos del artículo 20 de dicha norma, podrán utilizarlos para cancelar adelantos y redescuentos según lo establecido por el artículo 17 del decreto citado.

Que por ello se hace necesario aclarar que el tipo de cambio a el mismo de modo que resulte neutro para las entidades financieras.

Que en tanto se determina que el MINISTERIO DE ECONOMIA establecer el tratamiento a otorgar a los depósitos de los sujetos mencionados en el artículo 8 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, resulta necesario aclarar que los mismos no se encuentran alcanzados por el artículo 24 del citado decreto.

Que habiendo sido publicado el Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 el 1 de junio de 2002, es necesario determinar una fecha a la cual se tomarán los saldos de las cuentas a la vista, para que las personas físicas puedan participar en la licitación cuyo mecanismo se aprueba en el artículo 16 de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N 81/02.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de este Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que el suscrito se encuentra facultado para el dictado de la presente medida en virtud de lo dispuesto por el artículo 38 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905 de fecha 31 de mayo de 2002 y el artículo 5 del Decreto N° 71 de fecha 9 de enero de 2002 y sus modificaciones.

Por ello EL MINISTRO DE ECONOMIA RESUELVE:

Artículo 1.- Sustitúyese el apartado "INSTRUMENTACION DE PLAZOS FIJOS" del Anexo de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N° 6 de fecha 9 de enero de 2002 y sus modificatorias, el que quedará redactado como sigue: "Las entidades financieras emitirá a favor de los titulares de depósitos reprogramados, constancia de los saldos reprogramados por el importe del depósito reprogramado que no haya sido objeto de la opción prevista en los artículos 2 a 5 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02.

A solicitud del titular la entidad emitir y registrar constancias por importes parciales correspondientes a un mismo vencimiento, de forma tal que, la totalidad de las constancias emitidas no exceda el total de la cuota pertinente. Las constancias serán registrables en los términos del artículo 7 del citado decreto." "La registración de las constancias parciales no estar alcanzada por las disposiciones del artículo 3 de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N 81/02." Art. 2 - Sustitúyese el inciso c) apartado "DESAFECTACIONES" del Anexo de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N° 6 de fecha 9 de enero de 2002 y sus modificatorias, el que quedará redactado como sigue:

"c) Cancelación total o parcial -incluidas cuentas periódicas- de financiaciones únicamente con saldos reprogramados en la misma entidad, en la medida que dichos préstamos tengan una vida promedio igual o mayor al depósito reprogramado en los términos que defina el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA." Art. 3 - Sustitúyese el último párrafo del apartado "NUEVAS IMPOSICIONES" del Anexo de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N 6 de fecha 9 de enero de 2002 y sus modificatorias, el que quedar redactado como sigue: "Asimismo, podrán constituirse depósitos a plazo fijo en pesos con fondos provenientes de cuentas corrientes y de cajas de ahorro en pesos, con los plazos que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, y a la tasa de interés que libremente se pacte. Se instrumentarán mediante certificados intransferibles que, a su vencimiento, sólo podrán ser renovados o depositados en esas cuentas, aspecto que deberá constar en el documento." Art. 4 - Autorízase a las entidades financieras a ofrecer a los tenedores de depósitos reprogramados en dichas entidades mejorar las condiciones de la reprogramación de los depósitos; esta mejora deberá ser por oferta pública y extensiva a toda la serie registrada en la CAJA DE VALORES S.A.; todo ello en los términos que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en la reglamentación.

Art. 5 - En el caso que la mejora referida en el artículo anterior se tratara de la precancelación o la recompra total o parcial de los depósitos reprogramados los fondos se depositarán en cuentas a la vista y estarn sujetos a las restricciones sobre disponibilidad de fondos de dichas cuentas establecidas por la reglamentación vigente; salvo  que la precancelación o la recompra total o parcial se realizara con  fondos provenientes de:

a) Nuevas imposiciones en efectivo o de las cuentas previstas en el artículo 26 del Decreto de Necesidad y Urgencia N 905/02.

b) Capitalizaciones de entidades financieras con fondos en efectivo o provenientes del exterior.

c) Financiaciones del exterior.

En los casos mencionados en los incisos precedentes, los fondos se depositarán en las cuentas previstas por el artículo 26 del Decreto de Necesidad y Urgencia N 905/02.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA reglamentará el presente artículo.

Art. 6 - Las entidades financieras deberán unificar las fechas de los vencimientos mensuales de las reprogramaciones por cada serie registrada de constancias de depósitos reprogramados, en los términos que fije el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en la reglamentación.

Art. 7 - Para el caso de los titulares de depósitos reprogramados que hayan iniciado acciones judiciales que aún se encuentren pendientes, donde se cuestione la normativa vigente aplicable a los depósitos en el sistema financiero, las entidades respectivas emitirán, si fuera el caso, las constancias de depósitos reprogramados a que hace referencia el artículo 6 del Decreto de Necesidad y Urgencia N 905/02, una vez concluido el proceso judicial respectivo y por el monto correspondiente.

Art. 8 - Aclárase que la opción prevista en el artículo 4 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 para los titulares de depósitos incluidos en los incisos a), b) y c) de dicho artículo, podrá ser ejercida hasta el importe total de sus depósitos, independientemente de haber estado los mismos alcanzados por el régimen de reprogramación.

Art. 9 - Aclárase que en los casos previstos en los artículos 4 y 24 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, si la opción fuera ejercida por la totalidad del depósito respectivo, los redondeos establecidos en los artículos 7, 8 y 9 de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N 81/02 serán de libre disponibilidad y en pesos.

Si la opción referida fuera parcial, respecto del importe que no haya sido objeto de opción, incluyendo el monto del redondeo correspondiente, será de aplicación la normativa vigente.

Art. 10.- Determínase que en función de lo establecido en el artículo 15 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 los valores fiduciarios de fideicomisos cuyo activo fuera en su totalidad alguno de los activos indicados en los incisos a) a d) del artículo mencionado, tendrán el mismo orden de prelación que el activo fideicomitido de que se trata, y podrá el certificado de participación utilizarse como garantía por el tiempo necesario para la disolución del fideicomiso respectivo o su sustitución por el mismo activo fideicomitido, lo cual deberá ocurrir dentro de los NOVENTA (90) días de constituida la garantía en los términos del artículo 15 citado.

Art. 11.- Aclárase que el valor de registración contable a que hacen referencia los artículos 15, 17 y 18 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02, será el promedio ponderado del valor de registración contable de cada uno de los activos determinados en el artículo 15, del total de entidades financieras y a la fecha de otorgamiento del adelanto previsto en el artículo 14 del decreto citado. El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá informar dicho valor promedio ponderado al MINISTERIO DE ECONOMIA dentro del plazo que fije dicho Ministerio.

Art. 12. - Aclárase que el tipo de cambio que se establezca para el supuesto del artículo 20 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 se aplicará también a los supuestos de precancelación del artículo 17 de dicho decreto.

Art. 13. - Aclárase que los sujetos mencionados en el artículo 8 del Decreto de Necesidad y Urgencia N° 905/02 no se encuentran alcanzados por lo dispuesto en el artículo 24 del citado decreto.

Art. 14.- Aclárase que de no existir el tipo de cambio de referencia a que hace mención el inciso b) del artículo 1 de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N 81/02, se tomará el tipo de cambio vendedor del BANCO DE LA NACION ARGENTINA correspondiente al día de percepción de los fondos.

Art. 15.- Aclárase que en el artículo 2, inciso c) de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N 81/02 cuando se menciona la Comunicación "A" 3572 del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, la citada referencia incluye a las comunicaciones complementarias que haya emitido o que emita en el futuro la mencionada Institución, quedando a cargo de las entidades financieras la evaluación de los casos comprendidos.

Art. 16.- Las personas físicas que sean titulares de cuentas corrientes, cajas de ahorro y otros depósitos a la vista podrán participar en la licitación cuyo mecanismo se aprueba en el artículo 16 de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N° 81/02 por hasta la suma del saldo de las cuentas mencionadas en pesos al 31 de mayo de 2002.

Art. 17.- La SECRETARIA DE FINANZAS de este Ministerio, será la autoridad de aplicación e interpretación de la presente resolución, quedando facultada para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias.

Art. 18.- La presente resolución comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

Art. 19.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- Roberto Lavagna

## ANEXO III. RESOLUCION 238/2002

Resolución 238/2002 Bs. As., 26/7/2002 VISTO el Expediente CUDAP EXP-S01:0185631/2002, el Decreto de Necesidad y Urgencia N. 905 de fecha 31 de mayo de 2002, las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA N. 81 de fecha 11 de junio de 2002, N. 92 de fecha 14 de junio de 2002 y N. 201 de fecha 15 de julio de 2002, las Resoluciones de la SECRETARIA DE FINANZAS N. 16 de fecha 5 de julio de 2002 y N. 22 de fecha 22 de julio de 2002, y CONSIDERANDO:

Que por el artículo 13 del Decreto N° 905/02 se establece que las entidades financieras suscribirán en PESOS los bonos referidos en los artículos 10, 11 y 12 del citado decreto, al valor técnico de cada tipo de bono, considerando para los emitidos en DOLARES ESTADOUNIDENSES el tipo de cambio de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE.

Que por el artículo 16 de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N. 81/02 se aprobó el procedimiento para que los titulares de cuentas a la vista que sean personas físicas liciten los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDEN SES LIBOR 2005", conforme el artículo 24 del Decreto N. 905/02.

Que con fecha 6 de julio de 2002 se recibieron ofertas por la licitación pública antes mencionada, fijándose como precio de corte PESOS DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO ($ 275) por cada VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (V.N. U$S 100) y de PESOS DOSCIENTOS SESENTA ($ 260) por cada VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (V.N. U$S 100) para los titulares de depósitos reprogramados por hasta PESOS DIEZ MIL ($ 10.000) incluidos en el artículo 5 del Decreto N. 905/02.

Que resulta conveniente aclarar que el tipo de cambio establecido en el artículo 13 del Decreto N. 905/02 se tomará para los bonos emitidos en cumplimiento a lo establecido en los artículos 2 y 4 del citado decreto, siendo aplicable los valores detallados en el considerando anterior para la suscripción de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005" en el marco de los artículos 5 y 24 del Decreto N. 905/02.

Que por el artículo 15 del Decreto N. 905/02 las entidades financieras deberán garantizar los adelantos recibidos por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA con los activos detallados en dicho artículo.

Que dadas las dificultades sobrevinientes para la determinación del monto de la compensación previstos en el inciso a) del artículo 15 mencionado, resulta necesario autorizar al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a aceptar como garantía los activos enumerados en los incisos siguientes de acuerdo al orden de prelación del artículo 15 indicado y otorgarle a las entidades financieras la posibilidad de precancelar los adelantos otorgados para la suscripción de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" con los bonos que reciban en dicha compensación.

Que por el artículo 15 del Decreto N. 905/02 se establece que en el caso que las entidades financieras no cuenten con los activos mencionados en dicho artículo, cederán en garantía, a solicitud del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA su cartera de préstamos en situación 1 ó 2, priorizándose la entrega de créditos hipotecarios, y en su defecto, deberán sus accionistas ceder las acciones en garantía de la operatoria.

Que dado que existen entidades financieras que no poseen activos suficientes de las características determinadas en el artículo 15 del decreto citado, es indispensable incluir otros activos a satisfacción del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de modo tal de resguardar de la manera más adecuada y completa los intereses de los depositantes que adhiriesen al régimen del decreto mencionado, permitiendo la suscripción por el monto total objeto de opción, como así también del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA como acreedor beneficiario de dicha garantía, al permitir que la misma esté constituida por los mejores activos disponibles.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de este Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que el suscrito se encuentra facultado para el dictado de la presente medida en virtud de lo dispuesto por el artículo 38 del Decreto de Necesidad y Urgencia N. 905 de fecha 31 de mayo de 2002.

Por ello, EL MINISTRO DE ECONOMIA RESUELVE:

Artículo 1.- Aclárase que las entidades financieras suscribirán en PESOS el bono referido en el artículo 12 del Decreto N. 905/02 a los siguientes tipos de cambio:

a) PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1) para las suscripciones realizadas en virtud del artículo 4 del Decreto N. 905/02;

b) PESOS DOS CON SESENTA CENTAVOS ($ 2,60) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1) para las suscripciones realizadas en virtud del artículo 5 del Decreto N. 905/02;

c) PESOS DOS CON SETENTA Y CINCO ($ 2,75) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSES (U$S 1) para las suscripciones realizadas en virtud del artículo 24 del Decreto N. 905/02.

Art. 2.- Determínase que, en el marco de lo dispuesto por el artículo 18 del Decreto N. 905/02, las entidades financieras podrán cancelar el adelanto recibido del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA previsto en el artículo 14 de dicho decreto, con los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" que reciban en compensación de acuerdo a lo determinado en el artículo 28 del citado decreto.

Asimismo el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá, hasta que se coloquen los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" que reciban en compensación las entidades financieras de acuerdo a lo establecido en el Capítulo VI del Decreto N. 905/02, aceptar como garantía del adelanto mencionado, los activos enumerados en los incisos b) y siguientes de acuerdo al orden de prelación del artículo 15 del citado decreto volviendo a la forma original que prevé dicho artículo, en la medida que existan bonos.

Art. 3.- Aclárase que las entidades financieras cederán en garantía, a solicitud del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, y a los efectos del artículo 15 del Decreto N. 905/02, los activos enumerados en dicho artículo en las condiciones allí indicadas y teniendo en cuenta lo establecido en el artículo 2 de la presente Resolución, u otros activos en el caso de corresponder la cesión de acciones prevista en el segundo párrafo del artículo mencionado, que impliquen una garantía superior a éstas a satisfacción del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. En su defecto, deberán sus accionistas efectuar dicha cesión en garantía de la operatoria que por dicho artículo se determine.

Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Roberto Lavagna.

## ANEXO IV. RESOLUCION 303/2002

Resolución 303/2002 Bs. As., 14/8/2002 VISTO el Expediente N S01:0185631/2002 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA y el Decreto N° 905 de fecha 31 de mayo de 2002, y CONSIDERANDO:

Que por el artículo 21 del Decreto N° 905/02, se dispuso que el MINISTERIO DE ECONOMIA rescate, a solicitud del tenedor respectivo, un porcentaje de los bonos previstos en los artículos 10, 11 y 12 del referido Decreto, en las condiciones, porcentaje y plazos que fije dicho Ministerio, a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal si fuera el caso, debiendo ajustarse el saldo del capital conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N° 214 del 3 de febrero de 2002, a partir de la fecha de emisión de los bonos previstos en los artículos 10 a 12 de dicho Decreto que fije la reglamentación, a, entre otras opciones, la adquisición de inmuebles del Estado Nacional que sean desafectados de su destino público, y que no estén afectados en garantía a fideicomisos u otras operatorias, la adquisición de vehículos automotores CERO (0) KILOMETRO, incluidas las maquinarias agrícolas, viales e industriales, y el pago de impuestos nacionales adeudados al 30 de junio de 2001, con excepción de los aportes y contribuciones a la Seguridad Social o destinados al régimen de Obras Sociales y Riesgos del Trabajo, el Impuesto sobre los Débitos y Créditos en Cuenta Corriente Bancaria y Otras Operatorias y el cumplimiento de las obligaciones que correspondan a los Agentes de Retención y Percepción de Impuestos.

Que se requiere generar un marco legal que otorgue suficientes garantías, en resguardo tanto de los tenedores de bonos como del Estado que los rescatar anticipadamente.

Que resulta necesario aprobar el mecanismo para la aplicación de los bonos previstos en los artículos 10, 11 y 12 del Decreto N° 905/02 a la adquisición de inmuebles del Estado Nacional, y de los bonos previstos en el artículo 10 mencionado a la adquisición de vehículos automotores CERO (0) KILOMETRO.

Que asimismo, es menester reglamentar el pago de impuestos nacionales con los bonos mencionados precedentemente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de este Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que el suscrito se encuentra facultado para el dictado de la presente medida en virtud de lo dispuesto por los artículos 21 y 38 del Decreto N° 905 de fecha 31 de mayo de 2002.

Por ello, EL MINISTRO DE ECONOMIA RESUELVE:

Artículo 1.- Los tenedores de los títulos públicos previstos en los artículos 10, 11 y 12 del Decreto N° 905/02, podrán afectar los mismos a su valor técnico a la adquisición de inmuebles del Estado Nacional que sean desafectados de su destino público, y puestos a la venta por intermedio del ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

A los fines del cumplimiento del presente artículo, el ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES pondrá a disposición de los interesados dentro de los TREINTA (30) días corridos siguientes a partir de la fecha de publicación de la presente Resolución en el Boletín Oficial, el inventario de los bienes disponibles para la venta según el presente artículo.

El ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES pondrá a la venta dichos bienes mediante licitaciones públicas dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días corridos a partir de la fecha de publicación de la presente Resolución en el Boletín Oficial, estipulando la forma de pago con los títulos públicos previstos en los artículos 10, 11 y 12 del Decreto N° 905/02 y fijando la base en tenencias de valor nominal de los bonos a pagar, dando intervención para ello a la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Además, los tenedores de dichos títulos, podrán afectar dichos instrumentos a la cancelación del saldo de precio de bienes inmuebles del Estado Nacional adquiridos con anterioridad a la fecha de entrada en vigencia de la presente Resolución, siempre que la deuda remanente tenga una vida promedio igual o mayor a la del título correspondiente.

Art. 2.- Los tenedores de los títulos públicos previstos en los artículos 10, 11 y 12 del Decreto N° 905/02, que afecten los mismos a su valor técnico, al pago de deudas impositivas vencidas e impagas al 30 de junio de 2001, o para precancelar totalmente el importe pendiente de pago de moratorias vigentes, de acuerdo a lo estipulado en el inciso e) del artículo 21 del Decreto citado, deberán dentro de los NOVENTA (90) días hábiles bancarios contados desde el alta de cotización de los mencionados títulos en un mercado autorregulado, depositarlos en la CAJA DE VALORES S.A., la que los transferir a la subcuenta que la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA mantiene en esa institución y emitir una "Constancia de Transferencia", la que deberá ser presentada por el contribuyente para la cancelación de sus obligaciones tributarias.

La CAJA DE VALORES S.A. transferirá electrónicamente a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS y a la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS de este Ministerio, un archivo conteniendo información relativa a los títulos que se hayan aplicado por este mecanismo, detallando:

a) Número de ISIN, CUSIP, Common Code y/o Código Abreviado de CAJA DE VALORES S.A., este último de corresponderá, de la especie que se transfiere.

b) Valor Nominal Original del título.

c) Datos del tenedor/contribuyente, aclarando el N° de CUIT.

d) Código de Organismo que identifica a la CAJA DE VALORES S.A. como organismo autorizado a proveer información ante la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, que en este caso será 508.

La Dirección de Administración de la Deuda Pública dependiente de la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO informará a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS diariamente el valor técnico de los títulos involucrados, entendiéndose como tal a la suma del Valor Nominal Residual y los Intereses Corridos a una determinada fecha.

En todos los casos el tipo de cambio que se deberá aplicar será a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal, si fuera el caso, debiendo ajustarse el saldo del capital conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N° 214/02.

Art. 3 - Establécese que los bonos del Gobierno Nacional previstos en los artículos 10, 11 y 12 del Decreto N° 905/02 que hayan sido objeto de las opciones previstas en el artículo 21, incisos a), b), c) y d) del citado Decreto, serán cancelados por parte del Estado Nacional.

Art. 4 - Apruébase el "Mecanismo para la licitación de automotores y maquinarias" que obra como Anexo I de la presente Resolución.

Art. 5 - La SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA será la autoridad de aplicación e interpretación de la presente Resolución, quedando facultada para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias.

Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- Roberto Lavagna.

MECANISMO PARA LA LICITACION DE AUTOMOTORES Y MAQUINARIAS 1) Esta operatoria será aplicable solamente respecto de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012" previstos en el artículo 10 del Decreto N 905/02 en los términos del artículo 21 del citado Decreto.

2) La SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA informará las fechas de las licitaciones correspondientes, mediante un Comunicado de Prensa.

3) La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION informará, dentro de los DIEZ (10) días hábiles de la vigencia del presente, el listado de vehículos automotores CERO (0) KILOMETRO, incluidas las máquinas agrícolas, viales e industriales en la medida en que se trate de bienes nuevos que deben ser registrados en el pertinente Registro Nacional de la Propiedad Automotor, incluidos en la operatoria en los términos del inciso c) del artículo 21 del Decreto N 905/02.

4) Deberá haber un acuerdo de precio entre la Concesionaria, Fabricante o Vendedor Autorizado, en el caso de no existir la primera, y el comprador, el que será vinculante por un plazo de QUINCE (15) días hábiles bancarios.

5) Las Concesionarias, Fabricantes o Vendedores Autorizados, en el caso de no existir las primeras, por intermedio de una Entidad Financiera enviarán a través del MAESOP, las ofertas indicando el porcentaje de valor técnico del BONO mencionado en el punto 1) calculado a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) ajustado por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N° 214/02 a partir de la fecha de emisión del BONO, a ser rescatado por el MINISTERIO DE ECONOMIA, identificando al vendedor, al comprador, el bien y las condiciones de la operación, todo ello en la forma que establezca la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, la que podrá declarar total o parcialmente desierta la licitación.

6) La SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA fijará el porcentaje de corte y una vez determinado éste, se preadjudicarán todas las ofertas efectuadas a un porcentaje igual o menor. La preadjudicación será por oferta completa no habiendo prorrateo.

7) Los compradores deberán transferir dentro de los SIETE (7) días hábiles bancarios desde la preadjudicación de la licitación, los bonos correspondientes a la CAJA DE VALORES S.A. caso contrario, se informará a la Concesionaria, Fabricante o Vendedor Autorizado, que queda liberado el acuerdo de precio.

8) Si el tenedor deposita los títulos, y recibe de la CAJA DE VALORES S.A el certificado para realizar la operación en la Concesionaria, Fabricante o Vendedor Autorizado al precio pactado, el MINISTERIO DE ECONOMIA comunicará al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA que rescate títulos por el valor preadjudicado, desde el depósito indisponible previsto en el artículo 13 del Decreto N 905/02.

9) Con esta información la CAJA DE VALORES S.A. transferirá los títulos bloqueados a la cuenta de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, y se instruirá al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA la transferencia de los fondos a la Entidad Financiera designada a tal efecto, que deberá mantenerlos indisponibles hasta cumplir el punto siguiente.

10) La Entidad Financiera deberá comprobar, conservando copia de la documentación, que los fondos hayan sido recibidos como pago parcial o total del precio de la operación, y la inscripción del vehículo o maquinaria a nombre del adquirente- titular original del certificado de la CAJA DE VALORES S.A. En caso de no cumplirse las condiciones establecidas a los TREINTA (30) días hábiles bancarios de concretada la transferencia de los fondos, la entidad receptora deberá revertir la misma mediante el reintegro del importe recibido al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA para ser acreditado nuevamente en la cuenta de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

11) La actualización de los fondos a monetizar ser desde la fecha de la emisión de los bonos hasta la fecha de la licitación, por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER).