---
Fecha: 2012-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 638/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000638
Id: 123456789-0abc-836-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORES DE LA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas que se consignan y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica del Sistema Nacional de Empleo Público -SINEP-, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto N° 2098/2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas que se consignan y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el  Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Sistema Nacional de Empleo Público -SINEP-, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto N° 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en los  Anexos I y II.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DIRECTOR DE PROCESOS ELECTORALES (Nivel B Grado 0, F.E. III) al Lic. D. Claudio Alejandro LUJAN (D.N.I. N° 14.100.682), a partir del 26 de diciembre de 2011.

DIRECTORA DE INFORMACION Y CAPACITACION ELECTORAL (Nivel B Grado 0, F.E. III) a la Lic. Da. María Florencia ALVAREZ TRAVIESO (D.N.I. N° 22.508.587), a partir del 26 de diciembre de 2011.

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DIRECTOR DE CAMPAÑAS ELECTORALES (Nivel B Grado 0, F.E. III), al Lic. D. Esteban Eduardo DI SIBIO (D.N.I. N° 27.616.576), a partir del 8 de noviembre de 2011.

DIRECTOR DE COOPERACION Y ASISTENCIA ELECTORAL (Nivel B Grado 0, F.E. III), a D. Mauro David POLETTI (D.N.I. N° 23.607.992), a partir del 10 de enero de 2012.

DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA DIRECTOR DEL OBSERVATORIO POLITICO ELECTORAL (Nivel B Grado 0, F.E. III), al Lic. D. Luis Alberto VERDUGO (D.N.I. N° 26.244.744), a partir del 8 de noviembre de 2011.

DIRECTOR DE REFORMA POLITICA (Nivel B Grado 0, F.E. III), al Lic. D. Ariel Sebastián BRUSCHETTI (D.N.I. N° 27.421.333), a partir del 8 de noviembre de 2011.