---
Fecha: 2012-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 349/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000349
Id: 123456789-0abc-943-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DEL MUSEO HISTORICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 15 de septiembre de 2011, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del Doctor José Antonio PEREZ GOLLAN (DNI. Nº 6.502.760), como DIRECTOR del MUSEO HISTORICO NACIONAL de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera realizada por el Decreto Nº 1784/05 y prorrogada en último término por su similar Nº 640/11, con excepción al requisito exigido por el inciso f) del artículo 5º de la Ley Nº 25.164

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de septiembre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.