---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.806/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002806
Id: 123456789-0abc-608-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE DERECHOS HUMANOS DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 2 de febrero de 2012 -fecha de su vencimiento- y hasta la fecha del dictado del presente decreto la designación transitoria del Doctor D.

Alberto Javier SALGADO (D.N.I. Nº 17.901.363), dispuesta por el Decreto Nº 532/09, prorrogado por su similar Nº 626/11, en el cargo de Director de Derechos Humanos, Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el ámbito de la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor D. Alberto Javier SALGADO (D.N.I. Nº 17.901.363) en el cargo de Director de Contencioso Internacional en Materia de Derechos Humanos, Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el ámbito de la Dirección General de Consejería Legal, dependiente de la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.