---
Fecha: 2015-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.039/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002039
Id: 123456789-0abc-930-2000-5102soterced
---
# LLamado a Licitación Pública Nacional e Internacional para la Concesión de la Administración, Explotación Comercial, Reparaciones, Ampliación y Servicios Complementarios de la Estación Terminal de Ómnibus Retiro de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Llámase a Licitación Pública Nacional e Internacional para la Concesión de la Administración, Explotación Comercial, Reparaciones, Ampliación y Servicios Complementarios de la ESTACIÓN TERMINAL DE ÓMNIBUS RETIRO de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, revistiendo los caracteres de una Concesión de Obra Pública y de Servicio Público, cuyo titular es el ESTADO NACIONAL.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE para aprobar el PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES GENERALES Y PARTICULARES y el cronograma de obras a ejecutar.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Encomiéndase al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, que a través de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE, dicte todas las medidas que resulten necesarias para llevar adelante el proceso licitatorio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La adjudicación del proceso licitatorio referido en el artículo 1° del presente Decreto será dispuesta por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.