---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.218/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002218
Id: 123456789-0abc-812-2000-0102soterced
---
# APROBACION DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DEL INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por asignada transitoriamente, a partir del 1º de abril de 2010, la función de Directora del Instituto Nacional de Medicamentos de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a la Licenciada Marta Elsa SPINETTO, DNI Nº 5.888.751, quien revista como personal de planta permanente en la Categoría Profesional Principal -Grado 8- AGRUPAMIENTO DE INVESTIGACION, DIAGNOSTICO REFERENCIAL, PRODUCCION Y FISCALIZACION/CONTROL del Convenio Colectivo de Trabajo homologado por Decreto Nº 1133 del 25 de agosto de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La mencionada profesional percibirá el suplemento por ejercicio de la función directiva en los términos del Título X Cláusulas Transitorias, artículo 107 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del Ministerio de Salud, homologado por Decreto Nº 1133/09, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título VIII, Capítulo II, artículo 97 del referido Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La asignación transitoria en la función aludida será ejercida hasta la fecha en que el titular de la misma cese en el ejercicio del cargo en el que fuere designado por Decreto Nº 425 de fecha 25 de marzo de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Entidad 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.