---
Fecha: 2004-07-27
Título: DECRETO NACIONAL 941/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000941
Id: 123456789-0abc-149-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE OBRAS E INVERSION PUBLICA EN EL AMBITO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dase por designado  transitoriamente a partir del 1 de marzo  de  2004,  en  el  ámbito de la  ADMINISTRACION  DE  PARQUES NACIONALES, en el cargo de  Director  de  Obras e Inversión Pública dependiente de la Dirección General de Coordinación Administrativa, Nivel B - Función Ejecutiva IV, al Ingeniero  Fernando Julio FORNAS (D.N.I.  N  10.263.678),  como  excepción  de lo dispuesto  por  el artículo 7 de la Ley N 25.827, por los Títulos III, Capítulo III, y IV,  artículo 71 -primer párrafo, primera parte-  del  Anexo  I  al Decreto N 993/91 (t.o. 1995) y por el artículo 1 del Decreto N 1140/ 2002,  en  lo  que  concierne  a  la  aprobación  de  la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19  del Decreto N 357/2002.

<a id="2"></a>
Art.  2 - El cargo mencionado en el artículo 1 del presente  deberá ser cubierto  conforme los mecanismos de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL  DE  LA  PROFESION  ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto N 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA  (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.