---
Fecha: 2007-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 381/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000381
Id: 123456789-0abc-183-0000-7002soterced
---
# VIAJE OFICIAL A MEXICO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la Primera Dama con motivo del viaje a la ciudad de MEXICO (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS), al personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 22 y 26 de abril de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, prestará su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DEL PERSONAL QUE INTEGRARA LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA PRIMERA DAMA CON MOTIVO DEL VIAJE DE ESTA A LA CIUDAD DE MEXICO (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS) DIAS 22 AL 26 DE ABRIL DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Asesor del señor Presidente de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.