---
Fecha: 2011-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.702/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001702
Id: 123456789-0abc-207-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE PROMOCION DE LA CALIDAD ALIMENTARIA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Director de Promoción de la Calidad Alimentaria de la entonces Dirección Nacional de Alimentos dependiente de la ex SUBSECRETARIA DE AGROINDUSTRIA Y MERCADOS de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III del señor Don Federico José OCAMPO (M.I. Nº 7.602.829), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del  Decreto Nº 1451 de fecha 11 de octubre de 2007 y hasta el 16 de marzo de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, por ser la norma vigente al momento del vencimiento de la referida designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.