---
Fecha: 2000-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 547/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000547
---
# CREACION DEL SISTEMA ALIMENTARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Créase  en  el  ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL  Y  MEDIO AMBIENTE el SISTEMA  ALIMENTARIO  FEDERAL  con  el objeto de articular  la  política  alimentaria  nacional,  con  las desarrolladas    por    los  Estados  Provinciales  y  Municipales, haciéndolas converger en  un  sistema  eficiente  que  garantice la satisfacción  de  las  necesidades alimentarias de la población  en situación de pobreza crítica.

<a id="2"></a>
Art. 2: Invítase a las  Provincias y a los Municipios a integrarse al  SISTEMA  ALIMENTARIO  FEDERAL,   a  efectos  de  articular  las políticas  alimentarias  que  se  desarrollan  en  sus  respectivos ámbitos, a fin de establecer un modelo  coordinado  y  eficiente de política alimentaria federal.

<a id="3"></a>
Art. 3: EL CONSEJO FEDERAL DE DESARROLLO SOCIAL (COFEDESO), atento su  nivel  de  representatividad,  será considerado como órgano  de asesoramiento para el diseño de los  lineamientos  de  la  política alimentaria federal.

<a id="4"></a>
Art. 4: Créase en el ámbito de LA SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES del  MINISTERIO  DE  DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE EL PROGRAMA UNIDOS, Programa de Apoyo  Familiar sobre la base de la unificación del  Programa  Alimentario  Nutricional   Infantil  (PRANI)  y  del Programa Apoyo Solidario a los Mayores (ASOMA) y la integración del Proyecto  Integrado  "Promoción de la Autoproducción  de  Alimentos (PROHUERTA)", dependiente  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El SISTEMA ALIMENTARIO FEDERAL articulará el componente nacional, constituido  por  las  prestaciones que realice el ESTADO NACIONAL, con los componentes provinciales.

Las Provincias y Municipios que se incorporen al SISTEMA ALIMENTARIO  FEDERAL,  que  se  crea  a  través  de  este  decreto, definirán el nivel de participación financiera  y  de asignación de recursos propios, para constituir dicho componente.

<a id="6"></a>
Art.  6: El SISTEMA ALIMENTARIO FEDERAL llevará un registro  único de beneficiarios  y  coordinará  sus  acciones  con  los  programas sociales  actualmente  vigentes  de  los  MINISTERIOS de SALUD,  de TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS,  de EDUCACION y de ECONOMIA (SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION) y todo otro implementado o a implementarse, que pueda ser  relevante para asegurar el cumplimiento de los  objetivos  del SISTEMA ALIMENTARIO FEDERAL.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los gastos que demande el componente nacional del SISTEMA ALIMENTARIO FEDERAL serán atendidos con los créditos presupuestarios    del  programa  22  de  la  JURISDICCION  85  del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE.

<a id="8"></a>
Art. 8: EL MINISTERIO  DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, será la autoridad de aplicación  del  presente,  quedando  facultado  su titular  para  dictar  las  normas  aclaratorias  y complementarias pertinentes.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.