---
Fecha: 2008-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 614/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000614
Id: 123456789-0abc-416-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMATICA JURIDICA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 14 de diciembre de 2007, en la planta permanente de la DIRECCION DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMATICA JURIDICA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el  Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Leyes Nros. 26.198 y 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de diciembre de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

DIRECCION DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMATICA JURIDICA