---
Fecha: 2008-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 902/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000902
Id: 123456789-0abc-209-0000-8002soterced
---
# RENUNCIA DE LAS EMPRESAS RUTAS DEL LITORAL SOCIEDAD ANONIMA Y RUTAS PAMPEANAS SOCIEDAD ANONIMA A RECLAMAR LA TASA INTERNA DE RETORNO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase la renuncia presentada por las Empresas Concesionarias RUTAS DEL LITORAL SOCIEDAD ANONIMA y RUTAS PAMPEANAS SOCIEDAD ANONIMA, Concesionarias de los Corredores Viales Nº 28 y 31, respectivamente, a reclamar la aplicación de la Tasa Interna de Retorno (T.I.R.) de los Contratos enunciados en el artículo siguiente y déjase sin efecto su aplicación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Aplícase al Contrato de Concesión de Obra Pública, Corredor Nº 28 - Grupo XXV de la Red Vial Nacional - RUTA NACIONAL Nº 11 - TRAMO: RESISTENCIA - LIMITE CON LA REPUBLICA DEL PARAGUAY y RUTA NACIONAL Nº A011 - TRAMO: EMPALME RUTA NACIONAL Nº 11 - PUERTO PILCOMAYO, en las Provincias del CHACO y de FORMOSA y al Contrato de Concesión de Obra Pública, Corredor Nº 31 - Grupo XXVII de la Red Vial Nacional - RUTA NACIONAL Nº 33 - TRAMO:

BAHIA BLANCA - EMPALME RUTA NACIONAL Nº 5 - PROVINCIA DE BUENOS AIRES, la metodología de ajuste de precios que como Anexo forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que dicte las normas interpretativas, aclaratorias o complementarias que correspondieren para la aplicación de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO: PROPUESTA DE METODOLOGIA A APLICAR

C.O.T. 28       CORREDOR VIAL Nº 28 DEL GRUPO XXV DE LA RED VIAL NACIONAL                          RUTA NACIONAL Nº 11                TRAMO: RESISTENCIA - LIMITE CON PARAGUAY                          RUTA NACIONAL Nº A011                TRAMO: EMPALME RUTA NACIONAL Nº 11 - PUERTO PILCOMAYO                     PROVINCIAS DEL CHACO Y FORMOSA                         RUTAS DEL LITORAL S.A.                                C.O.T. 31       CORREDOR VIAL Nº 31 DEL GRUPO XXVII DE LA RED VIAL NACIONAL                          RUTA NACIONAL Nº 33          TRAMO: BAHIA BLANCA (Km 8,64) - EMPALME RUTA NACIONAL Nº 5          (Km 321,00) PROVINCIA DE BUENOS AIRES RUTAS PAMPEANAS S.A.    CORREDOR VIAL Nº 28 DEL GRUPO XXV DE LA RED VIAL NACIONAL RUTA NACIONAL Nº 11 - TRAMO: RESISTENCIA - LIMITE CON PARAGUAY RUTA NACIONAL Nº A011 - TRAMO: EMPALME RUTA NACIONAL Nº 11 - PUERTO PILCOMAYO PROVINCIAS DEL CHACO Y FORMOSA RUTAS DEL LITORAL S.A. CORREDOR VIAL Nº 31 DEL GRUPO XXVII DE LA RED VIAL NACIONAL RUTA NACIONAL Nº 33 - TRAMO: BAHIA BLANCA (Km 8,64) - EMPALME RUTA NACIONAL Nº 5 (Km 321,00) PROVINCIA DE BUENOS AIRES RUTAS PAMPEANAS S.A.   CONTRATOS DE CONCESION DE OBRA PUBLICA - SISTEMA C.O.T. POLINOMICA DE AJUSTE DE LA CUOTA RESARCITORIA  Anexo Anexo