---
Fecha: 2005-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.392/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001392
Id: 123456789-0abc-293-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 21 de marzo de 2005, en un cargo Nivel D -Asistente Técnico- de la planta permanente de la UNIDAD FISCAL DE CONTROL ADMINISTRATIVO de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la doctora Marcela D'AGOSTINO (D.N.I. Nº 12.299.659).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 4 de abril de 2005, en un cargo Nivel E -Asistente Administrativo- de la planta permanente de la DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al señor Diego Hernán MARTINEZ (D.N.I. Nº 29.478.865).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.