---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.300/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002300
Id: 123456789-0abc-003-2000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Secretaría de Derechos Humanos del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de marzo de 2012 y hasta el 10 de abril de 2013, la designación transitoria del doctor Carlos Leandro JARSUN (D.N.I. N° 21.066.150), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por Conducto del Decreto N° 98/10 y prorrogada por sus similares Nros. 735/11 y 120/12, para cumplir funciones de Coordinador Legal y Técnico del Programa Nacional de Lucha contra la Impunidad.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de marzo de 2012 y hasta el 1° de mayo de 2013, la designación transitoria del señor Nicolás Enrique ARIAS (D.N.I. N° 21.774.318), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por conducto del Decreto N° 98/10 y prorrogada por sus similares Nros. 735/11 y 120/12, para cumplir funciones de Coordinador del Grupo de Trabajo Domus, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por prorrogadas, a partir del 22 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias en la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, efectuadas por conducto del Decreto N° 98/10 y prorrogadas por sus similares Nros. 735/11 y 120/12

<a id="4"></a>
Art. 4° - Danse por prorrogadas, a partir del 22 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias en la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuadas por conducto del Decreto N° 98/10 y prorrogadas por sus similares Nros. 735/11 y 120/12, de las personas consignadas en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, C y D, respectivamente, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 2 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Nicolás Enrique ARIAS (D.N.I. N° 21.774.318), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesor, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los cargos involucrados en los artículos 3° y 4° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El cargo involucrado en el artículo 5° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de mayo de 2013.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II