---
Fecha: 2012-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 967/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000967
Id: 123456789-0abc-769-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 3 de abril de 2011, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1541/09 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto Nº 478/11, del Doctor Mario Alberto ROSENFELD (D.N.I. Nº 6.293.162), Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, en el cargo de Director de la Dirección Nacional de Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 4 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente decreto, al doctor Dn. Mario Alberto ROSENFELD (D.N.I.

Nº 6.293.162) como Director de la Dirección Nacional de Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, en un cargo Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nº 26.546, prorrogada para el Ejercicio 2011 en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80- MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.