---
Fecha: 2008-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.421/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001421
---
# CREACION DEL PROYECTO DE CATALOGACION, INVENTARIO, DIGITALIZACION, MICROFILMACION Y CONSERVACION PARA LA GUARDA FISICA DE LA DOCUMENTACION HISTORICA DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el "Proyecto de Catalogación, Inventario, Digitalización, Microfilmación y Conservación para la Guarda Física de la Documentación Histórica del Archivo General de la Nación", el que consistirá en mejorar el desenvolvimiento de la DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION en su función de reunir, conservar y tener disponible para su consulta o utilización la documentación de cualquier tipo que interese a la comunidad como testimonio acerca del ser y acontecer del país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese que el "Proyecto de Catalogación, Inventario, Digitalización Microfilmación y Conservación para la Guarda Física de la Documentación Histórica del Archivo General de la Nación" se instrumentará a través de la contratación de los servicios, bienes y obras necesarios para la modernización de la DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION a través de la aplicación de tecnología digital y de métodos de catalogación modernos de los documentos existentes a la fecha.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) creada por el artículo 9º del Decreto Nº 202 del 30 de enero de 1991, modificado por Decreto Nº 1732 del 18 de septiembre de 1992, que funciona en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, asumirá las funciones relacionadas con la coordinación y ejecución del "Proyecto de Catalogación, Inventario, Digitalización, Microfilmación y Conservación para la Guarda Física de la Documentación Histórica del Archivo General de la Nación", otorgándole para tal fin capacidad legal para contratar.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase a la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) del MINISTERIO DEL INTERIOR a utilizar, hasta la suma de PESOS VEINTIUN MILLONES ($ 21.000.000), los fondos que no se encuentren comprometidos con el propósito del FONDO PARA LA TRANSFORMACION DE LOS SECTORES PUBLICOS PROVINCIALES (FTSPP), creado por el Decreto Nº 678 del 7 de abril de 1993, modificado por el  Decreto Nº 2569 del 11 de diciembre de 2002, a los fines de afrontar el costo de la contratación que posibilite la ejecución del Proyecto que se crea por el artículo 1º del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.