---
Fecha: 2009-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.928/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001928
Id: 123456789-0abc-829-1000-9002soterced
---
# Designación en el Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1º de setiembre de 2009, al señor D. Héctor Omar METON (DNI Nº 4.980.783) en el cargo de Coordinador de Relaciones Institucionales perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el    Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio y con carácter de excepción a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1º de setiembre de 2009, a la señora Da. Margarita Aída VARELA (D.N.I. Nº 5.912.910), Nivel C, Grado 8 del Sistema Nacional de Empleo Público, en el cargo de Coordinadora de Registro, perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel B, Grado 0, autorizándose el respectivo pago de la Función Ejecutiva Nivel III, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio y con carácter de excepción a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el presenté acto, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de setiembre de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.