---
Fecha: 2010-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.035/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001035
Id: 123456789-0abc-530-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, a partir del 25 de septiembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 1294 de fecha 17 de septiembre de 2009, por el cual se designó con carácter transitorio en el cargo de Responsable de Auditoría Contable, Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, a la Contadora Pública Beatriz Mónica MELÓN (D.N.I. Nº 12.088.845).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III; IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 25 de septiembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a la partida del inciso 1 "Gastos en Personal" correspondiente al INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.