---
Fecha: 2008-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.491/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001491
Id: 123456789-0abc-194-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL DE LA SECRETARIA DE PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel A, Función Ejecutiva II), de la Lic. Da. Sara Noemí MARTINEZ (D.N.I. Nº 10.075.410), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y en el Título VI, artículo 71 del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de su vencimiento.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR -.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.