---
Fecha: 2009-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.146/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001146
Id: 123456789-0abc-641-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ENCUESTA PERMANENTE DE HOGARES DE LA DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS DE CONDICIONES DE VIDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1 de julio de 2008, con carácter transitorio, en el cargo de Director de la Dirección de Encuesta Permanente de Hogares dependiente de la Dirección Nacional de Estadísticas de Condiciones de Vida del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al Licenciado Don Claudio Rubén COMARI (M.I. Nº 17.115.100) Nivel B, Función Ejecutiva III. martes 1 de setiembre de 2009 Primera sección BOLETIN OFICIAL Nº 31.727 5

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación de que trata el artículo anterior se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y en los títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado, deberá ser cubierto conforme el sistema de selección vigente y requisitos según lo establecido respectivamente en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.