---
Fecha: 2002-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.749/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002749
Id: 123456789-0abc-947-2002-2002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA BIBLIOTECA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -Apruébase la estructura organizativa de la BIBLIOTECA NACIONAL, organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad primaria y Acciones y Planta permanente que como Anexos I, II y III forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Desígnase con carácter transitorio en los cargos vacantes de la planta permanente que en cada caso se indica, al personal transitorio que actualmente se desempeña en la BIBLIOTECA NACIONAL de acuerdo con la nómina que se detalla en el Anexo IV, el que en todos los casos satisface los requisitos previstos en el artículo 11 del Anexo I del Decreto N. 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las designaciones aprobadas en el artículo precedente se efectúan con excepción a lo previsto en el artículo 19 de la Ley N.

25.565 y en el Título III Capítulo II del Anexo I del Decreto N.

993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
*Art. 4 -  Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección previstos en el Anexo I del Decreto N.

993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles desde la vigencia de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5 - En un plazo de 30 días la Biblioteca Nacional, deberá aprobar las aperturas inferiores de las unidades organizativas que se aprueben por la presente medida. Hasta tanto ello ocurra, mantiénese la vigencia de las aperturas inferiores existentes a la fecha.

<a id="6"></a>
Art. 6:  Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 116 - BIBLIOTECA NACIONAL, Programa 25 SERVICIOS DE LA BIBLIOTECA NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

Organigrama

## ANEXO II. OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### BIBLIOTECA NACIONAL

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1. Custodiar, acrecentar, preservar, conservar, registrar y difundir la memoria impresa de la cultura, con prioridad en lo que hace a la herencia cultural del país, recogida sobre cualquier soporte permanente de información.

2. Prestar un servicio público de consulta a los usuarios, tanto presenciales como a distancia.

3. Participar en la formación especializada y perfeccionamiento de recursos humanos en materia bibliotecológica y disciplinas conexas.

4. Realizar y fomentar toda otra actividad cultural que se considere pertinente, acorde a los objetivos de la Institución.

### DIRECCION DE ATENCION AL USUARIO.

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Promover y desarrollar los sistemas de atención al usuario en sala y a distancia del material de consulta que integra el patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL.

ACCIONES 1. Organizar y dirigir la atención al usuario en salas y a distancia para la consulta en la BIBLIOTECA NACIONAL.

2. Organizar, programar y dirigir los procesos técnicos de clasificación, catalogación y codificación del material existente en la BIBLIOTECA NACIONAL, integrándolo a las bases de datos y sistemas de consulta correspondientes.

3. Organizar, planificar y dirigir el desarrollo de los depósitos.

4. Planificar y dirigir la instalación y administración de las redes informáticas que faciliten la mejor atención al público, en salas y a distancia.

5. Organizar el acceso y la circulación del público en el ámbito de la BIBLIOTECA NACIONAL.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION BIBLIOTECOLOGICA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Custodiar, acrecentar, preservar y conservar todo el material que integra el patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL y difundir las actividades que en ella se desarrollen.

ACCIONES 1. Organizar, programar y dirigir la preservación y restauración del material que integra el patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL y establecer las condiciones para su conservación.

2. Organizar y dirigir la incorporación de material al patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL mediante su adquisición, canje o donación.

3. Promover y desarrollar actividades relacionadas con el patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL y difundir su realización.

4. Promover y desarrollar la generación de recursos a través de la comercialización de espacios, eventos, derechos, bienes y servicios.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la planificación, programación, coordinación, ejecución y control de los recursos económicos, financieros y humanos, así como en todo lo referente a infraestructura y servicios.

ACCIONES 1. Conducir, programar y controlar la gestión económica, presupuestaria, financiera, contable e impositiva, responsabilizándose de la custodia de fondos y valores, como así también del ingreso y egreso de los mismos.

2. Coordinar y controlar la gestión de los bienes muebles e inmuebles afectados al Organismo y su registro patrimonial.

3. Dirigir y controlar la gestión de contrataciones, compras y locaciones de bienes y servicios.

4. Dirigir la administración y el control de los recursos humanos del Organismo, incentivando su desarrollo individual y de carrera.

5. Dirigir la recepción, clasificación y registro de la documentación en trámite en el Organismo.

6. Conducir la recaudación y administración de los ingresos directos de la BIBLIOTECA NACIONAL.

7. Dirigir y controlar la gestión del mantenimiento, conservación y equipamiento de las instalaciones de la BIBLIOTECA NACIONAL.

### ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Formar recursos humanos en bibliotecología y disciplinas afines, orientados a trabajar en la custodia, preservación, acrecentamiento y difusión del patrimonio impreso del país.

ACCIONES 1. Organizar, programar y dirigir los planes de estudio para la formación de bibliotecarios y técnicos en especialidades conexas.

2. Programar y ejecutar cursos de perfeccionamiento y actualización para el personal de la BIBLIOTECA NACIONAL, de acuerdo a las políticas de la misma.

3. Organizar y supervisar la actividad docente y gestionar los medios necesarios para su cumplimiento.

4. Programar y realizar capacitación y perfeccionamiento para personal que se desempeñe en bibliotecas públicas.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE

Planta Permanente

## ANEXO IV. NOMINA

(Nota de Redacción) NOMINA NO MEMORIZABLE