---
Fecha: 2011-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.428/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001428
Id: 123456789-0abc-824-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE PARÍS, REPÚBLICA FRANCESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación e hija a la ciudad de París (REPUBLICA FRANCESA), entre los días 11 y 15 de septiembre de 2011, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 11 y 15 de septiembre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SENORA PRESIDENTA DE LA NACION E HIJA A LA CIUDAD DE PARIS (REPUBLICA FRANCESA)  DIAS 11 AL 15 DE SEPTIEMBRE DE 2011  PRESIDENCIA DE LA NACION  COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE  - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE  - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO  - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON  - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES  SECRETARIA GENERAL  - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS  - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO  - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA  SECRETARIA LEGAL Y TECNICA  - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D.

Carlos Alberto ZANNINI