---
Fecha: 2015-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.784/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001784
Id: 123456789-0abc-487-1000-5102soterced
---
# Asignación de función de Director de Estandarización Tecnológica

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 5 de diciembre de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 2023 del 14 de diciembre de 2009 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 269 del 25 de febrero de 2015 del Licenciado D. Juan Francisco Alberto AIDUCIC (D.N.I. N° 11.451.686) en el cargo Nivel B - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, como Director de la ex DIRECCIÓN DE INFRAESTRUCTURA de la OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGÍAS DE INFORMACIÓN dependiente de la SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE GESTIÓN de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del 5 de diciembre de 2014 y hasta el 29 de diciembre de 2014, la función de Director de la ex DIRECCIÓN DE INFRAESTRUCTURA de la OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGÍAS DE INFORMACIÓN dependiente de la SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE GESTIÓN de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS al agente de la Planta Permanente Nivel B Grado 1, de Tramo General - Agrupamiento Profesional Licenciado D. Juan Francisco Alberto AIDUCIC (D.N.I. N° 11.451.686) en el cargo Nivel B con Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en los artículos 108 y 112 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del 30 de diciembre de 2014, la función de Director de Estandarización Tecnológica (Nivel B - Grado 0) con Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el  Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios de la OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGÍAS DE INFORMACIÓN de la SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE GESTIÓN de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente perteneciente a la Planta Permanente Licenciado D. Juan Francisco Alberto AIDUCIC (D.N.I. N° 11.451.686), Nivel B - Grado 1, de Tramo General - Agrupamiento Profesional del referido Convenio. La asignación de Funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en los artículos 108 y 112 del mencionado escalafón y conforme lo preceptuado en el 109 de dicho Régimen escalafonario.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.