---
Fecha: 2009-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.540/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001540
Id: 123456789-0abc-045-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de "Coordinador de Asuntos Administrativos y Contractuales de la Dirección de Asuntos Administrativos, Laborales, Contractuales y Financieros de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, Función Ejecutiva IV, al Doctor Don Ignacio Luis María AZAROLA (M.I. Nº 13.735.703), a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 1º del Decreto Nº 1723 de fecha 28 de noviembre de 2006 y hasta el 15 de junio de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 18 de junio de 2007 y hasta el 31 de agosto de 2007, a la Doctora Doña Mariana Rosa BASUALDO (M.I. Nº 21.579.058), en el cargo de Coordinador de Asuntos Administrativos y Contractuales de la Dirección de Asuntos Administrativos, Laborales, Contractuales y Financieros de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, Función Ejecutiva IV, como excepción a lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198, 26.337 y 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 3 de septiembre de 2007 y hasta el 17 de diciembre 2007, al Doctor Don Ignacio Luis María AZAROLA (M.I. Nº 13.735.703), Nivel B, Grado 6, de la Planta Permanente, en el cargo de Coordinador de Asuntos Administrativos y Contractuales de la Dirección de Asuntos Administrativos, Laborales, Contractuales y Financieros de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, Función Ejecutiva IV, como excepción a lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198, 26.337 y 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las designaciones de los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.