---
Fecha: 2014-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.088/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001088
Id: 123456789-0abc-880-1000-4102soterced
---
# Viaje Oficial a Brasil

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la Ciudad de Brasilia, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL con motivo del encuentro de trabajo de los Jefes de Estado de la UNASUR con los líderes del BRICS, entre los días 15 y 16 de julio del corriente, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el siguiente NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL A LA CIUDAD DE BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) - señor Senador Nacional, D. Ruperto Eduardo GODOY - señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI - señor Director General de Ceremonial de la Prov. de Entre Ríos, D. Alberto Rufino FERNANDEZ - señora Senadora Nacional, Da. Carmen Lucila CREXELL - señor Senador Nacional, D. Diego Cesar SANTILLI - señora Diputada Nacional, Da. Juliana DI TULLIO - señora Diputada Nacional, Da. Alicia Mabel CICILIANI - señora Diputada Nacional, Da. Alicia Marcela COMELLI - señor Diputado Nacional, D. Carlos Salomón HELLER - señor Diputado Nacional, D. Mario Raúl NEGRI - señor Diputado Nacional, D. Cristian Rodolfo OLIVA - señor Intérprete Internacional, D. Walter KERR

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 15 y 16 de julio de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese