---
Fecha: 2007-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.628/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001628
Id: 123456789-0abc-826-1000-7002soterced
---
# INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 7º de la Ley para el Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones Militares Nº 22.919 -modificada por la Ley Nº 25.659-, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"Artículo 7º - El Instituto funcionará en la Capital de la República por medio de un Directorio con las siguientes atribuciones:

a) Dirigir las actividades económicas y financieras establecidas en la presente ley.

b) Proponer el proyecto de presupuesto para pago de los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión, y el proyecto de presupuesto de funcionamiento del Instituto, con sujeción a lo dispuesto en la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificatorias.

c) Administrar todos los recursos y propender a su capitalización mediante la inversión y colocación de los fondos en la forma que se establece en la presente ley.

d) Ejercer el control de los aportes y recursos establecidos por las leyes vigentes, así como las que se efectúen por los diversos conceptos a favor del Instituto, y el del pago de los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión. e) Comprobar que el otorgamiento y subsistencia de los derechos de los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión se ajusten a lo establecido en la ley para el personal militar y sus reglamentaciones, aprobando u objetando en forma expresa las respectivas decisiones que en tal sentido dicten las autoridades competentes de las FUERZAS ARMADAS, condición sin la cual no podrá procederse a su pago.

f) Proveer al nombramiento, promoción y separación del personal del Instituto, con sujeción a las normas vigentes en esta materia para la Administración Pública Nacional.

g) Resolver sobre los acuerdos que le sean recurridos.

Las decisiones del Directorio del Instituto serán susceptibles de recurso de alzada ante el Ministro de Defensa.

h) Dictar el reglamento interno y los reglamentos que regulen la inversión de los recursos capitalizables, los que deberán ser aprobados por el Ministro de Defensa. Los reglamentos que regulen la administración de los recursos capitalizables deberán adecuarse a las leyes y reglamentaciones que regulan las distintas operaciones previstas en el Título III de esta Ley; la operatoria del Instituto en este aspecto estará íntegramente sujeta a lo que disponen tales leyes y reglamentaciones y, asimismo, las normas complementarias dictadas por las respectivas autoridades de aplicación.

i) Ejercer las facultades otorgadas por el artículo 51 con sujeción a las normas vigentes.

j) Aprobar el balance general anual del Instituto y elevar la pertinente rendición de cuentas al MINISTERIO DE DEFENSA.

k) Todas aquellas facultades que tiendan al fiel cumplimiento y finalidades de la presente ley y de la ley para el personal militar.".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el artículo 8º de la Ley para el Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones Militares Nº 22.919 -modificada por la Ley Nº 25.659-, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"Artículo 8º - El Directorio será nombrado por el Ministro de Defensa y constituido por SEIS (6) miembros, de los cuales:

a) UN (1) miembro representará al MINISTERIO DE DEFENSA.

b) TRES (3) miembros, que serán propuestos por el Jefe del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, representarán a cada una de las Fuerzas Armadas, debiendo ser oficiales superiores, en actividad o retiro.

c) UN (1) miembro será propuesto por el Ministro de Economía y Producción.

d) UN (1) miembro será propuesto por el Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social.

Los miembros del Directorio durarán DOS (2) años en sus funciones, pudiendo ser nombrados, por única vez, para un nuevo período.

Es de aplicación a los miembros del Directorio lo dispuesto en la Ley de Etica en el Ejercicio de la Función Pública Nº 25.188 -modificada por el XDecreto Nº 862 del 29 de junio de 2001- y en sus normas reglamentarias y complementarias.".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el artículo 9º de la Ley para el Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones Militares Nº 22.919 -modificada por la Ley Nº 25.659-, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"Artículo 9º - La presidencia del Directorio recaerá en el representante del MINISTERIO DE DEFENSA, correspondiéndole las siguientes funciones:

a) Ejercer la representación legal del Instituto en la forma que se reglamente. b) Ejecutar las resoluciones y acuerdos del Directorio.

c) Disponer la realización de auditorías externas.

d) Las demás facultades que se establecen en la presente ley y su reglamentación y las que sean necesarias para ponerlas en ejercicio.

El presidente del Directorio tendrá doble voto en el caso en que haya empate en las votaciones del Directorio.".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase la Comisión Fiscalizadora del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, la que estará integrada por DOS (2) representantes de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y UN (1) representante del MINISTERIO DE DEFENSA.

El MINISTERIO DE DEFENSA dictará, previa intervención de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, las normas que regulen el funcionamiento de dicha Comisión.

El Síndico General de la Nación y el Ministro de Defensa notificarán al Directorio del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES los profesionales de sus respectivas jurisdicciones que integrarán la Comisión Fiscalizadora.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Establécese un plazo de hasta CUARENTA (40) días hábiles administrativos, a contar desde la entrada en vigencia del presente Decreto, para que el Directorio del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES quede constituido en la forma prevista en el artículo 2º. A tal fin, facúltase al Ministro de Defensa para determinar la forma en que se procederá a la readecuación de la composición de dicho Directorio, pudiendo limitar temporalmente el mandato de los Directores actuales de conformidad con la facultad prevista en el artículo 1º, inciso c), del Decreto Nº 101 del 16 de enero de 1985 y sus modificatorios.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Directorio del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES elevará a la aprobación del MINISTERIO DE DEFENSA, dentro de los CIENTO VEINTE (120) días hábiles administrativos de la entrada en vigencia de la presente medida, el reglamento interno y los de regulación de la administración de los recursos capitalizables.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La remuneración de los miembros del Directorio del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES y los honorarios del representante del MINISTERIO DE DEFENSA en la Comisión Fiscalizadora creada en el artículo 4º de la presente medida, serán con cargo a las partidas presupuestarias correspondientes del Instituto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El presente decreto tendrá vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.