---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.027/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002027
Id: 123456789-0abc-720-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Doctor Don Fernando Javier TORAL (M.I. Nº 17.806.196), en el cargo de Director de Legales del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1 º del Decreto Nº 1390 de fecha 8 de noviembre de 2005 y hasta el 9 de octubre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y de lo dispuesto por los Títulos III -Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Legales del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 10 de octubre de 2006, a la agente de Planta Permanente, Nivel C, Grado 8, Doctora Doña Olga Silvina CACERES (M.I.

Nº 5.111.372), en un cargo de Planta Permanente, Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Legales del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de octubre de 2006.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.