---
Fecha: 2005-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 859/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000859
Id: 123456789-0abc-958-0000-5002soterced
---
# DECLARACION DE HUESPEDES OFICIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Decláranse Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino a los Representantes de los países miembros del GRUPO DE RIO, señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto de la REPUBLICA DE BOLIVIA, D. Armando LOAYZA MARIACA; señor Ministro de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, D. Celso Luiz NUNES AMORIM; señor Ministro de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA DE CHILE, D. Ignacio WALKER PRIETO; señora Ministro de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA DE COLOMBIA, Da.

Carolina BARCO ISAKSON; señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto de la REPUBLICA DE COSTA RICA, D. Roberto TOVAR FAJA; señor Ministro de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA DE EL SALVADOR, D. Francisco E. LAINEZ RIVAS; señor Ministro de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA DEL ECUADOR, D. Antonio PARRA GIL; señor Ministro de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA DE GUATEMALA, D. Jorge BRIZ ABULARACH; señor Ministro de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA COOPERATIVA DE GUYANA, D.

Samuel Rudolph INSANALLY; señor Secretario Relaciones Exteriores de la REPUBLICA DE HONDURAS, D. Mario FORTIN; señor Secretario de Relaciones Exteriores de los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, D. Luis Ernesto DERBEZ BAUTISTA; señor Ministro de Relaciones Exte- riores de la REPUBLICA DE NICARAGUA, D.

Norman CALDERA CARDENAL; señor Ministro de la REPUBLICA DE PANAMA, D. Samuel LEWIS NAVARRO; señora Ministro de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA DEL PARAGUAY, Da. Leila Teresa RACHID LICHI de COWLES; señor Ministro de la REPUBLICA DEL PERU, D. Manuel RODRIGUEZ CUADROS; señor Secretario de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA DOMINICANA, D. Carlos MORALES TRONCOSO; señor Ministro de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, D. Reinaldo GARGANO OSTUNI y señor Ministro de Relaciones Exteriores de la REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA, D. Jesús Arnaldo PEREZ, en ocasión de celebrarse en la ciudad de Pilar, Provincia de Buenos Aires, la XXV REUNION DE CANCILLERES DEL GRUPO DE RIO, durante los días 21 y 22 julio de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Atiéndanse con cargo al presupuesto correspondiente a la jurisdicción 35 -MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO- para el ejercicio de 2005, los gastos derivados del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.