---
Fecha: 2011-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.137/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001137
Id: 123456789-0abc-731-1000-1102soterced
---
# CREACION DE CARGO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio 2011, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente    artículo, las que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase con dependencia directa del Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Institucionales de Género, con rango y jerarquía de Director General, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el    Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, cuyas funciones se describen en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Designase en el cargo de Coordinador de Asuntos Institucionales de Género a la Licenciada Da. Gloria Raquel BENDER (DNI Nº 5.099.221), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, a la Licenciada Da. Gloria Raquel BENDER (DNI Nº 5.099.221), mientras dure el desempeño de sus funciones como Coordinador de Asuntos Institucionales de Género.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2011 RECURSOS HUMANOS Jurisdicción: 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXT., COMERCIO INT. Y CULTO Programa: 16 - Acciones Diplomáticas de Política Exterior Actividad Específica: 01 - Conducción y Supervisión CARGO O CATEGORIA             CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador de Asuntos Institucionales de Género           +1 Subtotal Escalafón                  +1 TOTAL ACTIVIDAD                     +1 TOTAL PROGRAMA                      +1 Programa: 01 - Actividades Centrales Actividad Específica: 02 - Administración Financiera y Recursos Humanos CARGO O CATEGORIA             CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) F                                   -1 Subtotal Escalafón                  -1 TOTAL ACTIVIDAD                                    -1 TOTAL PROGRAMA                      -1 PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES COORDINADOR DE ASUNTOS INSTITUCIONALES DE GENERO 1.- Asistir al Señor Secretario en las acciones de evaluación y seguimiento de las políticas de género.

2.- Analizar, evaluar y coordinar los informes vinculados al área de su competencia haciendo recomendaciones estratégicas generales y específicas.

3.- Efectuar la difusión de las políticas de género impulsadas desde la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES, juntamente con las áreas competentes en cada materia.

4.- Compilar y analizar informes de gestión institucional en materia de políticas de género, efectuando las proyecciones que le encomiende la superioridad.