---
Fecha: 2006-06-15
Título: DECRETO NACIONAL 770/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000770
Id: 123456789-0abc-077-0000-6002soterced
---
# RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse los actos del concurso público sustanciado por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION para la adjudicación de una licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia, en la frecuencia de 98.7 MHz., Canal 254, Categoría A para la Ciudad de SANTA FE, provincia homónima, en el marco del Régimen de Normalización de Emisoras de Frecuencia Modulada, establecido por los Decretos Nros. 1144/96 -modificado y complementado por sus similares Nros. 1260/96 y 310/98, respectivamente- y 883/01 y reglamentado por Resolución Nº 180-SG/01 y sus aclaratorias.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Adjudícase a la firma RADIO ESTEREO SOCIEDAD ANONIMA integrada por GLR SERVICES INC. y CORPORACION ARGENTINA DE RADIODIFUSION SOCIEDAD ANONIMA la licencia para la prestación del servicio de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia citado en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase abstracto el tratamiento y evaluación de la oferta presentada por la firma CORPORACION ARGENTINA DE RADIODIFUSION SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que la licencia otorgada por el artículo 2º del presente abarcará un período de QUINCE (15) años a partir de la fecha de iniciación de las emisiones regulares, a cuyo vencimiento podrá ser prorrogada a solicitud de la licenciataria por DIEZ (10) años, de acuerdo a lo estatuido por el artículo 41 de la Ley Nº 22.285 y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dispónese que la firma RADIO ESTEREO SOCIEDAD ANONIMA deberá dar cumplimiento con lo previsto por los artículos 19, 29.1 y en el Capítulo II del Título III del Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares aprobado por Resolución Nº 180-SG/01 en los plazos y condiciones allí establecidos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Determínase que el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION fiscalizará el cumplimiento de los compromisos contraídos por la adjudicataria en su propuesta, además de todas aquellas obligaciones derivadas de la aplicación de las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en materia de radiodifusión y las establecidas en el Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares referido.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.