---
Fecha: 2014-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 376/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000376
Id: 123456789-0abc-673-0000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Unidad de Auditoría Interna

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 5 de diciembre de 2013, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 2058 del 22 de diciembre de 2010 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1178 del 22 de agosto de 2013, del Contador Público Nacional D. Roberto Omar ELYECHE (D.N.I. Nº 12.727.709) quien revista en la planta permanente en el Agrupamiento Profesional Nivel A - Grado 10 del Tramo Avanzado, como Supervisor de Auditoría Contable de la AUDITORIA ADJUNTA de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajó Sectorial, homologado por el  Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nros. 1661 del 11 de septiembre de 2012 y 1749 del 21 de septiembre de 2012, y cuyas prórrogas se efectuaron mediante el Decreto Nº 1178 del 22 de agosto de 2013 del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 5 de diciembre de 2013, y de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 5 de diciembre de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO