---
Fecha: 2016-04-04
Título: DECRETO NACIONAL 552/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000552
Id: 123456789-0abc-255-0000-6102soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Educación y Deporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XXI, correspondiente al MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, el que quedará conformado de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpóranse al Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios y complementarios -Objetivos- en el Apartado XXI, correspondiente al MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, los Objetivos de la SECRETARÍA DE EVALUACIÓN EDUCATIVA dependiente del MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, de conformidad con el detalle que se acompaña como Planilla Anexa al presente artículo y suprímense los correspondientes a la SUBSECRETARIA DE INNOVACION Y MEJORA DE LOS APRENDIZAJES de dicha Jurisdicción.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1°

XXI - MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES - SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA - SUBSECRETARÍA DE ENLACE Y COOPERACIÓN INTERSECTORIAL E INSTITUCIONAL - SECRETARÍA DE INNOVACIÓN Y CALIDAD EDUCATIVA - SECRETARÍA DE GESTIÓN EDUCATIVA - SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y POLÍTICAS SOCIOEDUCATIVAS - SECRETARÍA DE POLÍTICAS UNIVERSITARIAS - SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y COORDINACIÓN DE POLÍTICAS UNIVERSITARIAS - SECRETARÍA DE EVALUACIÓN EDUCATIVA - SECRETARÍA DE DEPORTE, EDUCACIÓN FÍSICA Y RECREACIÓN - SUBSECRETARÍA DE DEPORTES Y ALTO RENDIMIENTO DEPORTIVO - SUBSECRETARÍA DE EDUCACIÓN FÍSICA, RECREACIÓN E INFRAESTRUCTURA

## Planilla Anexa al Artículo 2°

XXI - MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES SECRETARÍA DE EVALUACIÓN EDUCATIVA OBJETIVOS:

1. Entender en el diseño e implementación de un Sistema Integral de Evaluación dinámico, acordado con la participación de representantes del sector educativo y autoridades del ámbito federal, con el fin de obtener información periódica y estratégica para la toma de decisiones y para el fortalecimiento de las instituciones educativas y sus actores.

2. Entender en la evaluación de la calidad de la educación en todo el territorio nacional a través de la producción de estudios específicos y el desarrollo de líneas de investigación educativas articulando con la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN Y CALIDAD EDUCATIVA los aspectos vinculados a la planificación de la evaluación de la calidad educativa del Sistema Educativo Nacional.

3. Evaluar las políticas prioritarias impulsadas en el Sistema Educativo Nacional, de las instituciones, de los contextos y actores del sistema y de los aprendizajes alcanzados por los estudiantes.

4. Entender en el desarrollo de una política de evaluación educativa que combine modalidades externas e internas de evaluación, autoevaluación y micro evaluaciones nacionales e internacionales, contemplándose enfoques cualitativos y cuantitativos.

5. Entender en el fortalecimiento del Sistema Integral de Evaluación, articulando los diseños y modalidades evaluativas con las prioridades basadas en evidencia de las áreas del MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES encargadas de establecer las políticas de contenidos y formación docente del Sistema Educativo Nacional.

6. Promover los acuerdos y convenios de adhesión correspondientes con las jurisdicciones provinciales y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires en pos de implementar el Sistema Integral de Evaluación y fortalecer las capacidades locales en tal sentido.

7. Entender en la formación de recursos humanos en el campo de la evaluación educativa a nivel jurisdiccional y promover la creación de unidades de evaluación a nivel jurisdiccional en el ámbito de los Ministerios de Educación Jurisdiccionales a los efectos de potenciar el uso de la información para la toma de decisiones generada por el Sistema Integral de Evaluación.

8. Promover en forma gradual y progresiva procesos de descentralización operativa de la gestión de evaluación de la educación para incrementar el logro de sus funciones.

9. Producir información de acuerdo a lo establecido en la Ley de Educación Nacional, en el ámbito de su competencia.