---
Fecha: 2014-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.712/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001712
Id: 123456789-0abc-217-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, en el cargo de JEFA DE DEPARTAMENTO DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS (Nivel B - Grado 0) a la Dra. Da. María Victoria BERRO (D.N.I. N° 27.130.761) con autorización excepcional a lo dispuesto por el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y a lo establecido por el artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.