---
Fecha: 2002-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 749/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000749
---
# REPRESENTACION DE LOS INTERESES DEL ESTADO NACIONAL ANTE LOS TRIBUNALES DE EE.UU.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase al PROCURADOR DEL TESORO DE  LA  NACION  a asumir la representación  y  defensa  de  los  intereses del ESTADO NACIONAL en el caso "Allan Applestein TTEE FBO D.C.A. Grantor Trust v. The Republic of Argentina and The Province of  Buenos  Aires" en trámite  ante  el  Tribunal  de  distrito  sur de NUEVA YORK de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Autorízase al PROCURADOR DEL TESORO DE  LA NACION para que la representación y defensa aludidas en el artículo 1° del presente Decreto,  se  hagan  extensivas a cualquier cuestión  incidental  o causas judiciales conexas,  directa  o  indirectamente relacionadas con  los autos precitados y con aquellas causas  similares  que  se inicien contra el ESTADO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art. 3 -  Apruébase la contratación del estudio de abogados CLEARY, GOTTLIEB,  STEEN & HAMILTON  con  el  objeto  de  patrocinar  a  la REPUBLICA ARGENTINA  en los procesos judiciales en que sea parte el ESTADO  NACIONAL  en  temas   relacionados  con  la  deuda  externa Argentina y desarrollar tareas  de  asesoramiento  jurídico  en las negociaciones  con  los  acreedores  externos que lleve adelante el MINISTERIO  DE  ECONOMIA.  La  presente  contratación  seguirá  los lineamientos que se detallan en el Anexo al presente Decreto, cuyas versiones en idioma inglés y su traducción  al  español debidamente legalizada, forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los gastos necesarios para la contratación prevista  en el artículo  3°  del  presente  Decreto  serán abonados con cargo a la imputación presupuestaria "Gastos y Comisiones de la Deuda Pública" correspondiente a la jurisdicción 90.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Autorízase a la PROCURACION DEL  TESORO DE  LA  NACION  a suscribir  toda  la documentación que sea indispensable para asumir las facultades referidas  en  los  artículos  1°  y 2° del presente Decreto,  y  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA a suscribir toda  aquella documentación que resulte necesaria para instrumentar la contratación  dispuesta en el artículo  3°  del  presente  Decreto, exclusivamente en lo relativo a la tareas de asesoramiento jurídico en las negociaciones con los acreedores externos que lleve adelante.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA: 1

<a id="1"></a>
TRADUCCION 3 de abril de 2002  .............................................. Sr.  Federico  Molina............................................. Sra. Susana Casillas.............................................. Ministerio de Economía de la República Argentina.................. Hipólito Yrigoyen 250............................................. 1310 Buenos Aires, Capital Federal................................ Argentina......................................................... Estimado  Sr.  Molina:............................................ Me  dirijo  a Ud. fijando las condiciones  en  las  que  Cleary, Gottlieb, Steen & Hamilton (la "Firma") tendría sumo agrado  en continuar representando a la República Argentina (la "República") en relación con la reestructuración de la deuda externa de la República y en representar a la República en cualquier litigio que surja con respecto a ese  endeudamiento  (incluyendo  el  juicio iniciado  por  Allan Applestein TTEE FBO D.C.A. Grantor Trust  actualmente  pendiente  en los tribunales federales de Nueva York). Por la presente confirmamos que los términos que se establecen más adelante son los términos en que la Firma ha estado representando a la República desde 1989 en una variedad de asuntos, incluyendo principalmente la negociación del Plan Brady y todos los financiamientos externos posteriores de la República.............. Representación.................................................... La Firma brindará servicios profesionales a la República en relación con (a) la reestructuración  de  la deuda externa  de  la República, (b) la representación de la República en cualquier litigio en los  Estados Unidos y en cualquier otra  jurisdicción en la que la Firma esté autorizada a comparecer ante sus tribunales, (c) cualquier otra  tarea que la República  desee  confiar a la Firma. Cuando la Firma  suministre  estos  servicios,  se  guiará   por  las  American  Bar  Association's Model Rules of Professional Conduct (Normas  Patrón  de Conducta Profesional de la Asociación Americana de Abogados)  y  el New York State Bar Association's Code of Professional  Responsibility  (Código de Responsabilidad Profesional del Colegio  de Abogados Estatal de Nueva York).  La República tendrá derecho en  cualquier momento a rescindir los servicios y representación de la  Firma ante notificación por escrito dirigida a la Firma. Sin  embargo, dicha rescisión  no  eximirá  a la República de la obligación de pagar por todos los servicios prestados y costos y gastos pagados o incurridos en su representación antes de la fecha de tal rescisión. La Firma se reserva el derecho a retirarse  de  esta representación  sí,  entre otras cosas, la República no cumpliera  los  términos de  esta  carta convenio o si surgiera cualquier hecho o circunstancia  que hiciera  que,  en  opinión  de  la Firma, la representación con  carácter continuo resultara ilegal o no ética. Si la Firma optara por retirarse, notificará tal elección a la República, por escrito, y la República adoptará todas las medidas necesarias para liberar a la Firma de cualquier obligación de prestar nuevos servicios en  virtud de la presente, incluyendo la formalización de cualquier  documento necesario  para completar tal retiro. En estas circunstancias, la Firma tendrá derecho al pago por  todos  los  servicios prestados  y  costos y gastos pagados  o incurridos en representación de la República  hasta  la  fecha  del retiro. Cuestiones de Facturación.......................................... Los honorarios por servicios prestados a la  República  reflejarán el valor razonable de esos servicios en base a una serie de factores en forma compatible con las Normas Patrón de Conducta Profesional de la Asociación Americana de Abogados y el Código de Responsabilidad Profesional del Colegio de Abogados Estatal de Nueva York. Tales honorarios se basarán en el tiempo insumido en la tarea. Los honorarios por hora para los profesionales en el equipo  argentino  variarán  dependiendo principalmente en  la  experiencia y años de  práctica  de  cada abogado, y esos honorarios por hora podrán  ser  ajustados periódicamente  por  la  Firma.  Los  honorarios por hora para los paralegales oscilan entre $125 y  $180, para los  asociados desde $195  hasta  $415  y para los socios entre $495 y $625.  En nuestra experiencia, el cargo promedio por hora para servicios a la República ha sido del orden  de  $375 la hora................................................................ Los honorarios y gastos  serán facturados a la República trimestralmente y  esas facturas  resultarán  pagaderas dentro de los 30 días posteriores a su presentación. Las facturas presentadas a la República se ajustarán substancialmente al modelo adjunto a la presente. Cada factura  incluirá  un  resumen de los servicios prestados durante el período  cubierto por la facturación, será acompañada  por  un memorándum presentando una descripción razonablemente detallada de la tarea realizada durante el período y  será acompañada por un detalle de las horas trabajadas por cada integrante  del equipo en cada proyecto, señalando el honorario por hora y el valor total por el tiempo de cada uno de tales  integrantes. La Firma se  reserva el derecho a aplazar o diferir el suministro de nuevos servicios  o a suspender la  representación si los montos facturados no fueran pagados al vencimiento............. La Firma no factura a los clientes el tiempo que dedican los integrantes del personal administrativo de la Firma ni la mayoría de los tipos de gastos generales operativos  dado que esos gastos se incluyen en los honorarios de la Firma para el personal técnico legal  y  paralegal. Sin embargo, la Firma factura a los clientes por la presentación de documentos  (incluido fotocopiado, procesamiento  de textos y gastos de horas extras), como así también el reintegro de  gastos de viaje (clase business, salvo acuerdo en contrario), telecomunicaciones,  costos de entrega y  otros  cargos accesorios y gastos generales extraordinarios  en  los que pudiera  incurrir  en  relación  con el trabajo para un  cliente  en particular. Los cargos accesorios serán detallados por  categoría en cada factura. Cualquier  modificación o enmienda a lo precedente deberá estar por  escrito por la Firma y la República, respectivamente............... Atentamente,....................................................... Roger W. Thomas ................................................... Adjunto A ......................................................... Modelo de Estado de Cuenta de CGS&H................................ [Fecha] ........................................................... Ministerio de Economía de la República Argentina................... Hipólito  Yrigoyen  250 ........................................... 1310 Buenos Aires, Capital Federal ................................ Argentina ......................................................... Atención: [     ] ................................................. POR SERVICIOS PROFESIONALES prestados a la República Argentina  durante el período comprendido  entre 200 y 200 en relación  con [naturaleza  del asunto], incluyendo principalmente las siguientes  actividades: ...................................................... ...................................... $ __________________________  Cargos Accesorios ................................................. Presentación de Documentos        $ ________....................... Cargos  de  Entrega                 ________....................... Cargos  de  Telecomunicaciones      ________.......................  Gastos  de Conferencia              ________.......................  Horas Extras Estenografía           ________....................... Gastos de Viaje Cargos de Investigación en la Web             ________....................... TOTAL $ ..............................................$______________ ..................................................................... ---INES NIETO, Traductora Pública, certifica que el texto que  antecede es traducción fiel al castellano del texto original ante sí, redactado en idioma inglés, al que se remite. Firma y sella en Buenos Aires, a los 17 días del mes de abril de 2002.                   COLEGIO DE TRADUCTORES PUBLICOS                    DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES                       REPUBLICA ARGENTINA                          LEY 20.305                         LEGALIZACION Por la presente el COLEGIO DE TRADUCTORES PUBLICOS DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES en virtud de la facultad que le confiere el artículo 10, inc. d) de la Ley 20.305, certifica que la firma y sello que aparecen en el documento adjunto, concuerdan con los  correspondientes al traductor NIETO INES que obran en nuestros registros en el folio         tomo                 INGLES                 2             4 La presente legalización no juzga sobre el contenido ni sobre la forma del documento. Buenos Aires, legalización Número: 7938/2002/T1 Fecha: 17/04/2002