---
Fecha: 2013-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 549/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000549
Id: 123456789-0abc-945-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE DICTAMENES DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 8 de enero de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION DE DICTAMENES de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 690/09, prorrogado por sus similares Nros. 579/10, 679/11 y 555/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente  decreto, en el cargo allí indicado, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo con Función Ejecutiva involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de enero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I