---
Fecha: 2009-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.837/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001837
Id: 123456789-0abc-738-1000-9002soterced
---
# MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2009 EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Servicio Administrativo Financiero 325 - deberá constituir una aplicación financiera gratuita a favor del Tesoro Nacional, de acuerdo a lo indicado y por el importe que se detalla en el Anexo que forma parte integrante del presente artículo. La aplicación financiera que se destinará al financiamiento de gastos a cargo del Tesoro Nacional, deberá instrumentarse antes del 30 de diciembre de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA y a la SECRETARIA DE FINANZAS, ambas dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a dictar las normas complementarias, interpretativas y aclaratorias que diera lugar el presente decreto en el ámbito de sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II