---
Fecha: 2016-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 706/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000706
Id: 123456789-0abc-607-0000-6102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto al solo efecto de la Creación del cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos de Derechos Humanos en el Ámbito Internacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase el cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos de Derechos Humanos en el Ámbito Internacional, con rango y jerarquía de Subsecretario, dependiente de la Señora Ministra de Relaciones Exteriores y Culto, y cuyas funciones se detallan en la Planilla  Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos de Derechos Humanos en el Ámbito Internacional al señor D. Leandro Ovidio DESPOUY (D.N.I.

N° 6.819.614).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Asígnase a la persona designada por el Artículo 3° del presente decreto, la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 mientras dure en el desempeño de sus funciones.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al Artículo 1°

## Planilla Anexa al Artículo 2°

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO REPRESENTANTE ESPECIAL PARA ASUNTOS DE DERECHOS HUMANOS EN EL ÁMBITO INTERNACIONAL FUNCIONES:

1. Asistir a la Máxima Autoridad de la Jurisdicción en la determinación de políticas, elaboración de planes y programas, y representación del Estado Nacional ante los Organismos Internacionales en materia de Derechos Humanos.

2. Elaborar informes para la Máxima Autoridad de la Jurisdicción sobre el seguimiento de los planes, programas y proyectos implementados por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO en materia de Derechos Humanos en el ámbito internacional.

3. Proponer estrategias y líneas de acción para fortalecer los objetivos de política exterior en materia de derechos humanos en la esfera internacional.