---
Fecha: 2007-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 36/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000036
Id: 123456789-0abc-630-0000-7002soterced
---
# AUTORIZACION DE TRASLADO EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL SUPERIOR DE LA ARMADA ARGENTINA A LA REPUBLICA DE HAITI

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado en comisión transitoria al destino, en la fecha y período que se indica del personal militar que figura en el Anexo I y que forma parte constitutiva del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión transitoria, que fueron imputados a la jurisdicción del Presupuesto General de la Nación que se indica en el Anexo I mencionado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA DE HAITI.

MOTIVO DE LA MISION: Desempeñarse como Jefe del Hospital Militar Reubicable desplegado en la Misión de las Naciones Unidas de Estabilización en la REPUBLICA DE HAITI (MINUSTAH).

GRADO, NOMBRE Y APELLIDO Y Nº DE DOCUMENTO:

Comodoro D. Rubén Antonio FOSCH DNI Nº 13.054.957 FECHA DE PARTIDA: 24 de enero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 7 de febrero de 2007.

TIEMPO DE LA MISION: TRESCIENTOS OCHENTA (380) días.

TRANSPORTE Y PASAJES: A cargo de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS.

ALOJAMIENTO Y RACIONAMIENTO: A cargo de la ORGANIZACION DE LAS NACIO-NES UNIDAS.

VIATICOS DIARIOS: TRESCIENTOS OCHENTA (380) días de CUARENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 40) 25% del nivel II, de acuerdo con los Decretos Nº 231/92 y Nº 1901/02. Son QUINCE MIL DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 15.200).

GASTOS DE INSTALACION Y TRASLADO: DIECISIETE MIL CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CON 50/100 (U$S 17.050,50).

Corresponde abonar 1 y 1/2 del 90% del haber MRECIyC.

COSTO TOTAL: TREINTA Y DOS MIL DOSCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CON 50/100 (U$S 32.250,50).

JURISDICCION DEL PRESUPUESTO QUE AFRONTO LOS GASTOS VIATICOS: 4524 - ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

GASTOS DE INSTALACION Y TRASLADO: 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.