---
Fecha: 2002-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.129/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002129
---
# REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO DE TASAS DE LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA PARA SOCIEDADES COMERCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Las sociedades que a la fecha del  presente Decreto adeuden el pago  de  la  tasa  anual  establecida  por  la Decisión Administrativa  N  46/01,  correspondiente  al año 2001 o de  tasas anuales  por  el  mismo  concepto  correspondientes    a   períodos anteriores,  podrán  acogerse,  dentro  de los CIENTO OCHENTA (180) días de la vigencia de este Decreto, a la  moratoria  y  régimen de facilidades en él establecido.

<a id="2"></a>
Art. 2 - A los fines de la consolidación de la deuda en concepto de tasas anuales impagas de períodos anteriores al 1 de enero de 1995, se  estará a los valores que surjan de la aplicación del Decreto  N 1547  del  14 de julio de 1978. A los mismos fines, para las deudas en concepto  de tasas anuales impagas de períodos posteriores al 31 de diciembre de  1994,  para  el  cálculo  de intereses y multas se aplicará una tasa de interés del CERO PUNTO CINCUENTA POR CIENTO (0.

50%) mensual. A los fines de la consolidación de la deuda por tasas anuales sujeta al plan de facilidades, la fecha de corte será la de adhesión al mismo.

<a id="3"></a>
Art.  3  - La deuda consolidada se podrá cancelar  conforme  a  las siguientes  pautas:  a)  mediante  un  pago a cuenta, a efectuar al momento de la adhesión al plan de facilidades, que será equivalente al DIEZ POR CIENTO (10%) del valor de la deuda consolidada y que no será inferior a PESOS DOSCIENTOS ($ 200)  y  b) para la cancelación del saldo de deuda mediante la adhesión a alguno  de  los planes de pago que se enumeran:

 SALDO DE DEUDA DE $                 HASTA $          CANTIDAD MAXIMA DE CUOTAS                     1.000                       6 Más de 1.000         3.000                      12 Más de 3.000         5.000                      18 Más de 5.000         7.000                      24 Más de 7.000         9.000                      30 Más de 9.000      En adelante                   36  A los fines de la elección del plan de facilidades correspondiente, en ningún caso la cuota  resultante  podrá  ser  inferior  a  PESOS  CIEN ($  100.-).

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las sociedades encuadradas  en los Decretos Nros. 1103 del 4  de  octubre  de  1999  y  1180  del 14 de  septiembre  de  2001, comprendidas  aquellas  cuyo  acogimiento   a  los  mismos  hubiere caducado por  cualquiera  de  las  causales  en ellos  previstas, - exceptuada la de falsedad de declaración contemplada en el artículo 7,  inciso a) del primero de dichos decretos y en  el  artículo  9, inciso  a), del segundo-, podrán optar por adherirse al régimen del presente  Decreto  por el saldo que adeudaren al tiempo de formular dicha adhesión. A tal  fin,  dentro  del  plazo  establecido  en el artículo 1, deberán presentar la declaración jurada referida en  el artículo  5,  en  la  que  solicitarán  la  reliquidación del saldo adeudado  en  virtud  de  los regímenes de facilidades  anteriores, debiendo asimismo incluir toda  tasa  no  comprendida en los mismos.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Las sociedades que se acojan al plan  de  facilidades  de pago deberán  presentar  una  declaración  jurada  en  la  forma  y condiciones  que  establezcan la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA. La adhesión implicará  para la sociedad el reconocimiento del monto de la deuda consolidada y la renuncia a toda acción futura, repetición o planteo de cualquier  índole, tanto relativo a los efectos de los pagos  que  se efectuaren en  cumplimiento  del  presente  plan  de facilidades, como también relativo a derechos que pudieren resultar de acciones judiciales  deducidas  con  anterioridad, incluidas las que  persiguieren  la repetición de importes  abonados,  cualquiera fuere el estado procesal de tales acciones. En su presentación ante la INSPECCION GENERAL  DE  JUSTICIA  acogiéndose  a los términos de este Decreto, la sociedad deberá acreditar el desistimiento  de  la acción  y  del  derecho  o  el  allanamiento  incondicionado  según corresponda a su condición de actora o demandada, en ambos casos de carácter  total  y  con  asunción de las costas y gastos causídicos generados.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Las  cuotas  del plan  de  facilidades  de  pago  serán mensuales,  iguales  y consecutivas  y  las  mismas  vencerán  cada TREINTA  (30) días corridos  contados  a  partir  de  la  fecha  de adhesión al  plan,  o el día hábil bancario inmediato siguiente, en caso en que éste resultare inhábil.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Las sociedades que abonen en un único pago, el monto de la deuda consolidada que  corresponda  por aplicación de este Decreto, tendrán una quita del VEINTE POR CIENTO  (20%) sobre el mismo y del DIECISIETE POR CIENTO (17%) si efectuaren  dicho  pago  en  DOS (2) cuotas.  Si  las  sociedades optaren por planes de TRES (3) y hasta SEIS (6) cuotas, tendrán  una quita del TREINTA POR CIENTO (30%) de los  intereses  y  multas  acumuladas    de  la  deuda  consolidada.

Las sociedades que adhieran al plan de facilidades  de  pago dentro de los NOVENTA (90) días de su entrada en vigencia, gozarán  de una reducción  adicional  equivalente  al  DIEZ  POR CIENTO (10%) de la deuda consolidada.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Los planes de facilidades de hasta SEIS  (6)  cuotas,  no devengarán    intereses   de  financiación.  Los  restantes  planes generarán un interés mensual  sobre  saldos  impagos  de  la  deuda consolidada,  calculados  a  partir  de la primera cuota a una tasa anual del SEIS POR CIENTO (6%) en los  planes  de  hasta  DOCE (12) cuotas, del OCHO POR CIENTO (8%) en los de hasta VEINTICUATRO  (24) cuotas,  y del DIEZ POR CIENTO (10%) en los de hasta TREINTA Y SEIS (36) cuotas.  Las  cuotas  pagadas  fuera  de término devengarán un interés del UNO Y MEDIO POR CIENTO (1,5%) mensual  sobre  su valor, desde  la fecha de vencimiento hasta su efectivo pago, siempre  que no se hubiere  producido  la  caducidad  prevista  en el artículo 9.

<a id="9"></a>
Art.  9 - El plan de facilidades de pago dispuesto en  el  presente Decreto  caducará  por  cualquiera  de  las  causas  siguientes:

a) Falsedad de la declaración jurada a que se refiere el artículo 5, salvo que se tratare de error excusable y el mismo fuere rectificado    a   instancia  del  peticionario  dentro  del  plazo establecido en el artículo 1.

b) Falta de pago en  forma  consecutiva y/o alternada de: b.1.) DOS (2)  cuotas  en los planes cuyo  número  de  cuotas  sea  de  hasta DIECIOCHO (18)  cuotas;  b.2.)  CUATRO  (4) cuotas en los de más de DIECIOCHO (18) y hasta TREINTA Y SEIS (36) cuotas.

c) Falta de pago de una cualquiera de las cuotas del plan acordado, a  los  NOVENTA  (90)  días corridos contados  desde  la  fecha  de vencimiento de la última cuota de dicho plan.

d) Falta de pago en término  de  las  tasas  anuales siguientes, en caso  que  el  plazo  de vigencia del plan adoptado  supere  el  de vencimiento de aquellas.

En los supuestos de los  incisos  b),  c)  y  d)  la  caducidad  se producirá  previa  intimación  de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA para que la sociedad regularice  la  situación  en  el  término  de TREINTA   (30)  días  corridos  de  recibida  dicha  intimación.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La caducidad referida en el artículo anterior habilitará las acciones judiciales correspondientes, por el monto del saldo de deuda  y  la  totalidad  de  sus  intereses  de conformidad con las disposiciones   legales  pertinentes,  aplicándose    los    montos percibidos conforme  al  plan decaído a costas, intereses y capital en ese orden.

<a id="11"></a>
Art.  11. - Facúltase a la  INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA  para dictar  las  normas  complementarias  y  aclaratorias  que resulten necesarias a los fines de la aplicación del plan de facilidades  de pago  establecido  en  el presente decreto, así como a celebrar los convenios que sean menester  con  entidades  bancarias  públicas  o privadas.

<a id="12"></a>
Art. 12. -  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.