---
Fecha: 2002-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 486/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000486
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE DECLARA LA EMERGENCIA SANITARIA NACIONAL

## CAPITULO I: DE LA EMERGENCIA SANITARIA

### TITULO I DECLARACION DE EMERGENCIA SANITARIA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Declárase la Emergencia Sanitaria  Nacional,  hasta el 31  de diciembre  de  2002, a efectos de garantizar a la población argentina  el acceso a los  bienes  y  servicios  básicos  para  la conservación   de  la salud,  con  fundamento  en  las  bases  que seguidamente se especifican:

a)  Restablecer  el  suministro  de medicamentos e  insumos en las instituciones públicas con servicios de internación.

b)  Garantizar el  suministro  de  medicamentos  para  tratamientos ambulatorios  a  pacientes  en  condiciones  de alta vulnerabilidad social.

c) Garantizar el acceso a medicamentos e insumos esenciales para la prevención y  el  tratamiento    de  enfermedades  infecciosas.

d) Asegurar a los beneficiarios del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS y del SISTEMA  NACIONAL  DEL SEGURO DE SALUD  el acceso  a  las prestaciones médicas esenciales.

### TITULO II ATRIBUCIONES DEL MINISTERIO  DE  SALUD

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al MINISTERIO DE SALUD para instrumentar las políticas referidas a la emergencia sanitaria declarada por el artículo  1, así como para dictar las normas aclaratorias y complementarias para  la ejecución del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  MINISTERIO  DE SALUD promoverá la descentralización progresiva hacia  las  jurisdicciones  provinciales  y  la  CIUDAD AUTONOMA  DE  BUENOS AIRES    de  las  funciones,  atribuciones  y facultades  emanadas  del presente  Decreto,  que  correspondieren, mediante la celebración de los convenios respectivos.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Créase en el ámbito  del  MINISTERIO  DE  SALUD  el COMITE NACIONAL DE  CRISIS  DEL  SECTOR  SALUD  para  la  organización  y coordinación  de  la utilización de los recursos disponibles en esa Jurisdicción, destinados  a  la atención de la emergencia sanitaria declarada por el artículo 1 del presente.

## CAPITULO II: DEL SUMINISTRO DE INSUMOS Y MEDICAMENTOS A INSTITUCIONES PUBLICAS DE SALUD CON SERVICIOS DE INTERNACION

### TITULO I ATRIBUCIONES DEL CONSEJO FEDERAL DE SALUD

<a id="5"></a>
Art.  5 - El CONSEJO FEDERAL DE SALUD (COFESA) establecerá los criterios de uso racional y  asignación  de  los  medicamentos  e insumos y de evaluación  y control  durante la emergencia sanitaria que  se  declara  por el artículo 1 del presente Decreto, respecto al suministro de insumos y medicamentos a instituciones  públicas de salud con servicios de internación.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Los  medicamentos  e  insumos  o los recursos  para  su adquisición  serán  distribuidos  por  el MINISTERIO  DE  SALUD  de acuerdo a los indicadores de asignación  que  determine  el CONSEJO FEDERAL DE SALUD.

### TITULO II FINANCIAMIENTO

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Aféctase, con destino a  la Emergencia  Sanitaria,  una partida del presupuesto  asignado  al MINISTERIO  DE  SALUD SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS  ATENCION SANITARIA SUBSECRETARIA  DE  PROGRAMAS  DE  PREVENCION  Y PROMOCION DIRECCION  NACIONAL  DE TRAUMA, EMERGENCIA Y DESASTRES Programa  30 Emergencia Sanitaria,  para  la  compra  de medicamentos e insumos sanitarios de uso hospitalario y atención primaria  de la salud, de hasta   un  monto  de PESOS  CINCUENTA  MILLONES  ($  50.000.000.).

<a id="8"></a>
Art. 8 - Podrán afectarse además a los programas y planes derivados de la emergencia  sanitaria,  con  los destinos que específicamente determine el MINISTERIO DE SALUD: a)  Los  subsidios, subvenciones, legados  y  donaciones y  todo otro recurso que  reciba  el  PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a  través  de sus  distintas  Jurisdicciones, vinculados con la emergencia sanitaria.

b) Las reasignaciones de  créditos  o préstamos internacionales que administra el MINISTERIO DE SALUD o los  que  determine  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL  en el marco de la presente emergencia sanitaria.

Los nuevos préstamos  que  se gestionen y obtengan en ocasión y con motivo de la emergencia sanitaria.

### TITULO III REGIMEN DE COMPRAS Y CONTRATACIONES

<a id="9"></a>
Art.  9  -  El MINISTERIO DE SALUD, para  las  contrataciones  que realice  en el marco de la emergencia sanitaria, podrá optar, además de los medios vigentes  de  compra  y  sin  perjuicio  de la intervención que le compete a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION,  por  alguna de las siguientes modalidades:

a) Los mecanismos previstos en el artículo 25, inciso d), apartado 5 del Decreto N 1023/01, independientemente de monto de la contratación,  dándose  por  acreditada  la grave y notoria crisis por la cual atraviesa el sistema de salud argentino.

b) La utilización de los recursos del FONDO ROTATORIO REGIONAL PARA SUMINISTROS ESTRATEGICOS  DE  SALUD  PUBLICA  de  la  ORGANIZACION PANAMERICANA DE LA SALUD y de la ORGANIZACION MUNDIAL DE LA SALUD y cualquier  otro  procedimiento de adquisiciones que dicha  entidad ponga a disposición de sus miembros.

c) Otros medios que ofrezcan alternativas  a  través  de organismos internacionales, organizaciones no gubernamentales, u otros  países.

A   fin  de  garantizar  la  transparencia  en  las  contrataciones previstas en el inciso a), se deberá invitar a la mayor cantidad de potenciales oferentes,  de  acuerdo  a  los registros actualizados existentes en la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT). Asimismo, se deberá prever la difusión a  través  de  la  página  de  Internet de la Oficina  Nacional  de Contrataciones.

En  los  casos en que se contrate  a  través  del  FONDO  ROTATORIO REGIONAL PARA  SUMINISTROS  ESTRATEGICOS  DE  SALUD  PUBLICA de la ORGANIZACION PANAMERICANA DE LA SALUD y de la ORGANIZACION  MUNDIAL DE  LA SALUD, se aceptarán los mecanismos de contratación previstos por ambas  Organizaciones, autorizándose  al MINISTERIO DE SALUD a emitir las respectivas órdenes de pago aún sin  haberse cumplido la recepción  parcial  definitiva  de los medicamentos    o  insumos adquiridos.  Ello  sin perjuicio de la aplicación de los mecanismos de contralor vigentes.

### TITULO IV MONITOREO DE PRECIOS E IMPORTACION. LISTADOS DE MEDICAMENTOS E INSUMOS. PRECIOS DE REFERENCIA. PRESCRIPCION  POR GENERICOS Y SU SUSTITUCION

<a id="10"></a>
Art. 10. - Facúltase al MINISTERIO DE SALUD para establecer  un  mecanismo  de  monitoreo  de  precios de insumos  y medicamentos  del  sector  salud  y de alternativas  de importación  directa, frente  a  posibles  alzas injustificadas  o irrazonables, que afecten el acceso de la población a los mismos de manera que puedan poner en riesgo su salud.

Asimismo  facúltase  al  MINISTERIO  DE  SALUD para  dictar  normas complementarias tendientes a implementar: a) listado de medicamentos e insumos a ser adquiridos, con  los recursos a que se refiere el artículo 7 del presente, los del INSTITUTO  NACIONAL  DE SERVICIOS  SOCIALES  PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS y los del SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, b) precios de referencia de insumos y medicamentos críticos,  c)  prescripción  de medicamentos  por  su nombre  genérico  y d) sustitución en la dispensación, por parte de profesional  farmacéutico,   del  medicamento  recetado  con marca registrada, por un medicamento  que  contenga los mismos principios activos, concentración, forma farmacéutica,  cantidad  de  unidades por envase y menor precio.

El  MINISTERIO  DE  SALUD creará una Comisión Técnica destinada  al análisis de la  sustitución    de  medicamentos  por  profesional farmacéutico.

## CAPITULO III: PROGRAMA NACIONAL DE UNIVERSALIZACION DEL ACCESO A MEDICAMENTOS TITULO I CREACION Y FUNCIONAMIENTO

<a id="11"></a>
Art. 11. - Créase en  el ámbito del MINISTERIO  DE  SALUD  el  PROGRAMA NACIONAL  DE UNIVERSALIZACION  DEL  ACCESO  A MEDICAMENTOS, que estará integrado por el SUBPROGRAMA DE SEGURO DE  MEDICAMENTOS  DE  USO  AMBULATORIO PARA JEFES DE HOGAR y el SUBPROGRAMA DE MEDICAMENTOS GENERICOS PARA ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  La  implementación,  coordinación  y supervisión  del PROGRAMA NACIONAL  DE  UNIVERSALIZACION DEL ACCESO A  MEDICAMENTOS estará a cargo del MINISTERIO  DE  SALUD,  quedando  facultado para designar  a  los  responsables  de su organización y administración.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  El  SUBPROGRAMA  DE SEGURO  DE  MEDICAMENTOS DE  USO AMBULATORIO PARA JEFES DE HOGAR,  creado  por  el artículo 11, será financiado con los recursos que provendrán de la  aplicación  de la suma de PESOS TRES CON CINCUENTA CENTAVOS ($ 3,50) por beneficiario a  deducir de la Jurisdicción 75, Programa 16 Política de Empleo  y Capacitación  Laboral,  Subprograma  3  Plan de Jefes de Hogar del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Facúltase  al  Jefe  de  Gabinete  de  Ministros  a introducir  las modificaciones presupuestarias necesarias en el Presupuesto General de la Administración Nacional para efectuar al Subprograma  3  Plan de  Jefes  de Hogar  del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL las deducciones destinadas  al  SUBPROGRAMA  DE  SEGURO  DE MEDICAMENTOS  DE USO AMBULATORIO PARA JEFES DE HOGAR del MINISTERIO DE SALUD, como  Actividad  2 en el Programa 30 Emergencia Sanitaria.

El MINISTERIO DE SALUD podrá  variar el valor del importe a deducir de  cada subsidio  de  jefe  de hogar,  a  fin  de  garantizar  la viabilidad y sustentabilidad económico  financiera del SUBPROGRAMA, con intervención de la Comisión prevista  en  el  artículo  14  del presente.

<a id="14"></a>
Art.  14. - La aplicación de los recursos destinados al SUBPROGRAMA DE SEGURO DE  MEDICAMENTOS  DE USO AMBULATORIO PARA JEFES DE HOGAR será supervisada por una Comisión  integrada  por un representante, con  jerarquía  no  inferior a Subsecretario, de cada  una  de  las siguientes  jurisdicciones:  MINISTERIO DE  SALUD,  MINISTERIO  DE DESARROLLO SOCIAL  y  MINISTERIO  DE  TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, y por UN (1) representante seleccionado por las organizaciones  no  gubernamentales  que convoque el MINISTERIO  DE SALUD, con probada trayectoria y representatividad.

nacional.

<a id="15"></a>
Art. 15. - El SUBPROGRAMA DE MEDICAMENTOS  GENERICOS  PARA ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD estará destinado a garantizar la provisión  de insumos  y medicamentos  críticos  a través de centros de atención Provinciales o gubernamentales.

<a id="16"></a>
Art. 16. - El SUBPROGRAMA DE MEDICAMENTOS  GENERICOS  PARA ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD tendrá financiamiento del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) mientras dure la emergencia.

<a id="17"></a>
Art.  17.  - El MINISTERIO DE SALUD fijará, a través de las  normas que dicte al respecto, las condiciones de acceso a los medicamentos,  insumos  y/o recursos asignados al SUBPROGRAMA a que se refiere el artículo precedente.

## CAPITULO IV: SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD

### TITULO I GARANTIA DE LAS PRESTACIONES BASICAS  ESENCIALES

<a id="18"></a>
Art.  18. -  Facúltase al MINISTERIO DE SALUD para definir, dentro de los TREINTA  (30)  días de  la  vigencia  del  presente,  en el marco del Programa Médico Obligatorio (PMO) aprobado por Resolución del  citado  Ministerio N 939 del 24 de octubre de 2000 y sus modificatorias, las prestaciones  básicas esenciales a las que comprende la emergencia sanitaria.  A  esos  fines  se considerarán prestaciones  básicas esenciales las necesarias e imprescindibles para la preservación de   la vida y la atención de las  enfermedades, las que deben garantizar como  prioridad  el  SISTEMA  NACIONAL  DEL SEGURO DE SALUD y el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, mientras subsista la situación de emergencia.

<a id="19"></a>
Art.  19. - Las respectivas autoridades de la  SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS DE  SALUD y del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS,  quedan facultadas para programar en forma independiente, el orden de  prioridades  de  la  cobertura de aquellas  prestaciones  no  alcanzadas por la definición a  que  se refiere el artículo precedente, conforme evolucione la situación de emergencia.

<a id="20"></a>
Art. 20. - La incorporación de  nuevos medicamentos, procedimientos terapéuticos y tecnologías médicas a cargo del SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO  DE SALUD  queda sujeta a la  autorización  por  Resolución Conjunta de la SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS  DE  SALUD  y  de la ADMINISTRACION  NACIONAL DE  MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA  (ANMAT), de conformidad con lo que determine  la  normativa que dicte, en el plazo de TREINTA (30) días, el MINISTERIO DE SALUD.

### TITULO II FONDO SOLIDARIO DE REDISTRIBUCION

<a id="21"></a>
Art. 21. - Sustitúyese los incisos  a)  y  b)  del  artículo 19 de la Ley N 23.660 por los siguientes:

"a) A la orden de  la  Obra  Social que corresponda, el NOVENTA POR CIENTO (90%)  de la suma de la  contribución  y  los aportes que prevén los incisos a) y b) del artículo 16 de esta Ley, cuando las remuneraciones brutas mensuales sean de hasta PESOS UN MIL ($ 1.000.) inclusive, y del OCHENTA Y CINCO  POR CIENTO  (85%) cuando dichas remuneraciones superen los PESOS UN MIL ($ 1.000.). Para el caso de las  Obras Socia les del Personal de Dirección y de las Asociaciones Profesionales  de  Empresarios,  dicho  porcentaje será del OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85%) cuando las remuneraciones brutas mensuales sean de hasta PESOS UN MIL ($ 1.000.) inclusive, y del  OCHENTA  POR CIENTO  ($ 80%)  cuando  superen  ese  tope.

b)  Conforme  los  niveles  remunerativos mencionados, el DIEZ  POR CIENTO (10%) o el QUINCE POR  CIENTO  (15%), respectivamente, de la suma de la contribución y los aportes que  prevén  los incisos a) y b)  del  artículo  16 de esta Ley, y cuando se trate de  las  Obras Sociales del Personal de Dirección y de las Asociaciones Profesionales de Empresarios,  el  QUINCE  POR CIENTO  (15%)  o el VEINTE  POR CIENTO (20%), respectivamente, de la suma a depositarse se destinarán  al  Fondo Solidario de Redistribución, a la orden de las  cuentas  recaudadoras    que   determine  la  reglamentación.".

<a id="22"></a>
Art. 22. - Sustitúyese el inciso a)  del artículo 22 de la Ley N 23.661 por el siguiente:

"a) El   QUINCE    POR  CIENTO (15%) o el  DIEZ  POR  CIENTO  (10%), respectivamente, de la suma  de  las contribuciones y los aportes que prevén los incisos a) y b) del artículo  16  de  la Ley  N 23.660  -según se supere o no el tope de las remuneraciones brutas mensuales  de  PESOS  UN MIL ($ 1.000.) inclusive-. Para las Obras Sociales del Personal de  Dirección  y  de  las Asociaciones Profesionales de Empresarios el porcentaje mencionado precedentemente será del VEINTE POR CIENTO (20%) o del QUINCE  POR CIENTO (15%), respectivamente,  según se supere o no la retribución mencionada.".

### TITULO III COLEGIOS PROFESIONALES

<a id="23"></a>
Art. 23. - Déjanse sin efecto las restricciones  que  limitan  la libertad  de contratación  a  las entidades comprendidas por los artículos  5 y 7 del Decreto N 9 del 7 de enero de 1993, e incisos 1), 2) y 3) del artículo 27 del ANEXO II del Decreto N 576 del 1 de abril de 1993.

### TITULO IV SENTENCIAS CON CONDENAS DE PAGO

<a id="24"></a>
Art.  24.  -  Suspéndese hasta el 31 de diciembre de 2002 la ejecución de las sentencias que condenen  al pago de una suma de dinero dictadas contra los Agentes del Sistema  Nacional  del Seguro de Salud, incluyendo al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y  PENSIONADOS, a partir de la entrada en vigencia del presente. Quedan contemplados en el régimen  del presente artículo las ejecuciones por cobro de honorarios y gastos.

Las sentencias que se dicten dentro  del  plazo  establecido  en el presente artículo no podrán ejecutarse hasta la expiración de dicho plazo.

## CAPITULO V: EMERGENCIA SANITARIA Y SOCIAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS

### TITULO I ATRIBUCIONES DEL INTERVENTOR NORMALIZADOR

<a id="25"></a>
Art. 25. - Instrúyese  al Interventor   Normalizador  del INSTITUTO NACIONAL DE  SERVICIOS SOCIALES  PARA   JUBILADOS  Y  PENSIONADOS para  que proponga al MINISTERIO DE SALUD un PROGRAMA DE EMERGENCIA DE PRESTACIONES MEDICAS para dicho INSTITUTO, tendiente a garantizar las prestaciones esenciales  del Programa  Médico  Obligatorio (PMO) aprobado por Resolución del MINISTERIO DE SALUD N  939/  00  y  sus modificatorias,  dentro  de  los QUINCE  (15) días de vigencia del presente Decreto.

### TITULO II CONTRATACIONES DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS

<a id="26"></a>
Art. 26.  -  Exceptúase  al INSTITUTO  NACIONAL    DE   SERVICIOS SOCIALES PARA  JUBILADOS  Y PENSIONADOS del cumplimiento  de  las disposiciones de los Decretos Nros. 436 del 30 de mayo de 2000 y 1023  del  13 de agosto de 2001.

El  procedimiento  de contratación a implementar por  el  INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS   SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y  PENSIONADOS mientras  subsista la emergencia   sanitaria  deberá  atender  la urgencia  y  celeridad  que cada situación  requiera,  a  fin  de garantizar los principios de transparencia, libre  concurrencia  e igualdad de los oferentes.

<a id="27"></a>
Art.  27.  -  Facúltase,  por  el  plazo  de  SESENTA (60) días, al Interventor  Normalizador  del  INSTITUTO  NACIONAL   DE  SERVICIOS SOCIALES  PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS a fijar unilateralmente  los plazos de rescisión  de los  contratos de prestación de servicios, obra, consultoría y provisión de bienes  e insumos, celebrados por dicho INSTITUTO con anterioridad a la vigencia del presente Decreto.

<a id="28"></a>
Art.  28.  -  Facúltase al Interventor Normalizador  del  INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS  SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y  PENSIONADOS  a renegociar  los contratos  mencionados  en el artículo precedente, previo  acuerdo  entre  las partes que deberá  sustentarse  en  el principio del sacrificio compartido. Dichas recomposiciones deberán contemplar una reducción de las obligaciones dinerarias a cargo del INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS   SOCIALES   PARA JUBILADOS  Y PENSIONADOS compatible con la disponibilidad financiera  de  éste y con  el PROGRAMA DE EMERGENCIA DE PRESTACIONES MEDICAS previsto  en el artículo 25 del presente.

### TITULO  III RELEVAMIENTO Y CONTROL DE DEUDAS

<a id="29"></a>
Art. 29. - (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.725.

<a id="30"></a>
Art.  30. - (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.725.

<a id="31"></a>
Art. 31. - (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.725.

<a id="32"></a>
Art. 32. -  (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.725.

## CAPITULO  VI DISPOSICIONES  FINALES

<a id="33"></a>
Art.  33. - La ADMINISTRACION NACIONAL DE ALIMENTOS, MEDICAMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA  (ANMAT) deberá dictar y/o  armonizar  las normas sobre reesterilización  y  reutilización  de  marcapasos  y  otros implantes, aplicables   en   los organismos bajo jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD, incluyendo al INSTITUTO NACIONAL  DE  SERVICIOS SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y PENSIONADOS, a  la SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS  DE   SALUD y  a la propia ADMINISTRACION NACIONAL  DE MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS    Y TECNOLOGIA  MEDICA  (ANMAT), tomando como  base  la  experiencia nacional e internacional  en  la materia y el afianzamiento de los mecanismos vigentes, debiendo procurar la disminución de los costos.

<a id="34"></a>
*Art. 34. - Nota de redacción derogado por art. 1 Dec. 788/02.

<a id="35"></a>
Art.  35.  -  Suspéndense  por  el  lapso que  dure  la  emergencia sanitaria las previsiones de los Decretos  N  446/00, N 1140/00 y N 1305/00 en todo aquello que se oponga al presente.

<a id="36"></a>
Art.  36.  -  Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO DE  LA  NACION  en cumplimiento del artículo  99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="37"></a>
Art. 37. - Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.