---
Fecha: 2011-02-02
Título: DECRETO NACIONAL 98/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000098
Id: 123456789-0abc-890-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE GESTION PRESUPUESTARIA Y CONTABLE DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 9 de abril de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 3º del Decreto Nº 524 del 15 de mayo de 2007, prorrogado por sus similares Nº 497 del 26 de marzo de 2008, Nº 258 del 7 de abril de 2009 y Nº 603 del 29 de abril de 2010, la designación con carácter transitorio de la Contadora Marcela Inés ALLEN (DNI. Nº 14.843.194) en el cargo de Directora de estión Presupuestaria y Contable de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA Nivel A -Grado 2-, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III previsto en dicho Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 9 de abril de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.