---
Fecha: 2002-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.389/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-06
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001389
Id: 123456789-0abc-983-1002-2002soterced
---
# CREACION DEL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE SEGURIDAD MARITIMA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Autorízase  a  la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA  a  la creación del INSTITUTO UNIVERSITARIO  DE  SEGURIDAD  MARITIMA  como unidad funcional dependiente de dicha fuerza, con asiento legal  en el  Edificio "Guardacostas", sede de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, sito  en Avenida Eduardo Madero N 235 (C 1106 ACC), CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y ámbito de actuación nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2  - Establécese que una vez creado el INSTITUTO UNIVERSITARIO DE SEGURIDAD  MARITIMA,  y antes de dar comienzo a sus actividades, deberá poner su Proyecto Académico  a  consideración del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA para  su  análisis  y  posterior remisión  a  la  COMISION  NACIONAL  DE  EVALUACION  Y ACREDITACION UNIVERSITARIA,  y  su  Proyecto  de  Estatuto  a  los  fines de  su aprobación y posterior publicación.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Establécese  que  para  dar  comienzo a las actividades académicas el INSTITUTO UNIVERSITARIO DE SEGURIDAD  MARITIMA  DE LA PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA  deberá tramitar ante el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA  el  reconocimiento  oficial  y  la consecuente  validez   nacional  de  los  títulos  que  otorgue.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Los gastos que demanden el funcionamiento del "INSTITUTO UNIVERSITARIO  DE  SEGURIDAD MARITIMA", se imputarán a los créditos otorgados a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="5"></a>
Art. Comuníquese, publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.