---
Fecha: 2006-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.586/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001586
---
# APROBACION DE UN MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BID CON DESTINO AL "PROGRAMA DE DESARROLLO DE UN SISTEMA SATELITAL Y DE APLICACIONES BASADAS EN OBSERVACIONES TERRESTRES (PROSAT)".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo con destino al "PROGRAMA DE DESARROLLO DE UN SISTEMA SATELITAL Y DE APLICACIONES BASADAS EN OBSERVACIONES TERRESTRES (PROSAT)", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) Capítulos y UN (1)  Anexo Unico, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA MILLONES (U$S 50.000.000), destinado a financiar parcialmente el "PROGRAMA DE DESARROLLO DE UN SISTEMA SATELITAL Y DE APLICACIONES BASADAS EN OBSERVACIONES TERRESTRES (PROSAT)", que tiene por objeto contribuir a aumentar la productividad y sostenibilidad de la Economía Argentina, colocando al país en un segmento tecnológico especializado con importantes beneficios y ramificaciones de tipo socioeconómico, cuya copia autenticada forma parte de la presente medida como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA el Contrato de Préstamo y su documentación adicional, conforme al modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el    Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO como Organismo Ejecutor del "PROGRAMA DE DESARROLLO DE UN SISTEMA SATELITAL Y DE APLICACIONES BASADAS EN OBSERVACIONES TERRESTRES (PROSAT)".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Director Ejecutivo y Técnico de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES, a celebrar contratos de locación de obra y/o de servicios con terceros, sin relación de dependencia, relativos a consultorías o asesorías técnicas, como así también adquirir los bienes muebles y/o equipos que fueren menester para la ejecución del Programa, quedando sujetos los contratos respectivos y procedimientos de adquisiciones, a las normas y procedimientos contenidos en el modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de lo establecido en la presente medida, con respecto al aporte local al "PROGRAMA DE DESARROLLO DE UN SISTEMA SATELITAL Y DE APLICACIONES BASADAS EN OBSERVACIONES TERRESTRES (PROSAT)", será atendido con las partidas presupuestarias asignadas al presupuesto de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.