---
Fecha: 2012-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 99/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000099
Id: 123456789-0abc-990-0000-2102soterced
---
# RETRIBUCIONES ASIGNADAS PARA LOS CARGOS DE PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnase para el cargo de carácter extraescalafonario de Presidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, una retribución equivalente a la de un Nivel A, Grado 10, Función Ejecutiva I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, con rango de Subsecretario.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase para el cargo de carácter extraescalafonario de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, una retribución equivalente a la de un Nivel A, Grado 10, Función Ejecutiva II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, con rango de Subsecretario.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.