---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.146/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002146
Id: 123456789-0abc-641-2000-0102soterced
---
# DESPLAZAMIENTO DE FUNCIONARIOS A LA PROVINCIA DE SAN JUAN

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento efectuado por las señoras Da. Florencia RODRIGUEZ (M.I. Nº 21.719.942), Da. Yvonne Elizabeth FISHER (M.I. Nº 12.639.789), Da. Clarisa Margarita ROVIRA (M.I. Nº 14.222.857) y por el señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I. Nº 92.472.758) a la ciudad de San Juan -PROVINCIA DE SAN JUAN- entre los días 1 y 3 de agosto de 2010 a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, según lo dispone el Decreto Nº 1343/74, por DOS (2) días y MEDIO (½) a las señoras Da. Florencia RODRIGUEZ, Da. Yvonne Elizabeth FISHER, Da. Clarisa Margarita ROVIRA y al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad de San Juan -PROVINCIA DE SAN JUAN-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de las órdenes de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - SAN JUAN - BUENOS AIRES, a favor de las señoras Da. Florencia RODRIGUEZ, Da. Yvonne Elizabeth FISHER, Da. Clarisa Margarita ROVIRA y del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.