---
Fecha: 2000-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1220/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001220
Id: 123456789-0abc-022-1000-0002soterced
---
# LIQUIDACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 1 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="2"></a>
Art. 2 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 2 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="3"></a>
Art. 3 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 3 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="4"></a>
Art. 4 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 4 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="5"></a>
Art. 5 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 5 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="6"></a>
Art. 6 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 6 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="7"></a>
Art. 7 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 7 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="8"></a>
Art. 8 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 8 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="9"></a>
Art. 9 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 9 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="10"></a>
Art. 10. - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 10 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="11"></a>
Art. 11. - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 11 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS  SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, en el plazo  de  TREINTA  (30) días  hábiles  de  publicado  el  presente  Decreto  en  el Boletín Oficial,  elevará a la SECRETARIA DE HACIENDA y a la SECRETARIA  DE FINANZAS del  MINISTERlO  DE  ECONOMIA  un  informe  consignando la situación  jurídica,  a la fecha de elevación, de las acreencias  y deudas generadas en razón  de los contratos de reaseguros activos y pasivos que dicho Instituto  hubiera  celebrado  con  entidades del exterior,  ya  sean éstas aseguradoras o reaseguradoras,  así  como sobre los reaseguros activos de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA. Además de la identificación de tales compañías del exterior deberá identificarse a sus representantes legales y apoderados.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Queda derogado el artículo 13 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="14"></a>
Art. 14. - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 14 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="15"></a>
Art. 15. - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 15 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="16"></a>
Art. 16. - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 16 del Decreto N. 1061 del 24 de septiembre de 1999.

<a id="17"></a>
Art.  17. - El MINISTERIO DE ECONOMIA arbitrará lo conducente  para que  el  31  de  diciembre  de  2001  se  produzca  la  liquidación definitiva del INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA, con los efectos previstos en el artículo 9 del Decreto N. 2148 de fecha 19 de octubre de 1993 y en el marco de lo  normado  por  el  Decreto N. 1836 de fecha 14 de octubre de 1994.

<a id="18"></a>
Art.  18.  - Apruébanse los Anexos I, II  y  III  que  integran  el presente Decreto,  y  quedan  sin efecto los Anexos I, II, III y IV aprobados por el Decreto N. 1061  del  24  de  septiembre  de  1999.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PAUTAS Y PROCEDIMIENTOS DE LA OFERTA DE CANCELACION DE RESPONSABILIDADES DEL INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO  (en  liquidación) dependiente de la DIRECCION  NACIONAL  DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="1"></a>
PUNTO 1.- La oferta  de  cancelación  de  las  responsabilidades  y obligaciones  respecto  a los reaseguros y retrocesiones celebrados entre las entidades aseguradoras  de  la  plaza  local, en adelante ENTIDADES,  y  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE REASEGUROS SOCIEDAD  DEL ESTADO  (en liquidación) dependiente de la  DIRECCION  NACIONAL  DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, en adelante INdeR (e.l.), y de los saldos  netos  definitivos  de  la  cuenta de reaseguro que los vincula, con las excepciones expresamente  previstas, consistirá en la  cancelación  del  importe que surja de aplicar  la  metodología establecida en el presente  Decreto,  en  la  moneda  de  pago  que resulte  conforme  lo  previsto  en  el Punto 10 del presente Anexo.

Para  adherir a la propuesta de cancelación  las  ENTIDADES  podrán optar por  una  de  las  alternativas siguientes:

a) ALTERNATIVA I. ADHESION, ACEPTACION Y CONFORMIDAD SIMULTANEAS.

Esta opción implica para las  ENTIDADES:  La adhesión y conformidad expresa, lisa, llana y sin condicionamiento  con  la metodología de cálculo contemplada en el presente Decreto y con el  monto  y demás condiciones  de  la  oferta  formulada  por  el  INdeR  (e.l.);  la suspensión  de  todo  juicio  que  tuviere  contra el Instituto; la renuncia  y  desistimiento  expreso a todo reclamo  entablado  o  a entablarse  por  los  conceptos  comprendidos  en  la  oferta,  con excepción  de  los que se  prevén  expresamente  en  este  Anexo  I.

En la medida que  la ENTIDAD manifieste expresamente su voluntad de aceptar dicha oferta  en  la forma y condiciones establecidas en el presente Decreto, cumpla con  las  condiciones  que  a  tal  efecto establezca  el  INdeR  (e.l.)  y  tenga  saldo  a  su  favor  en el Expediente  del  Registro del INdeR (e.l.) N. 42/99-4 corregido por los movimientos ocurridos  desde  el 14 de octubre de 1999 hasta el 30 de junio de 2000, podrá acceder al cobro en efectivo en concepto de anticipo de hasta el VEINTE POR  CIENTO  (20%) sobre el menor de los  siguientes conceptos: I) la Reserva de Siniestros  Pendientes, deducidos  los  recuperos,  determinada  por  el INdeR (e.l.) en el Expediente  de  su  Registro  N.  42/99-4,  II) el saldo  de  dicho expediente, corregido por los movimientos ocurridos  desde el 14 de octubre de 1999 hasta el 30 de junio de 2000.

b) ALTERNATIVA II. ADHESION AL PROCEDIMIENTO HASTA LA DETERMINACION DEL MONTO DE LA OFERTA. Esta opción implica para las ENTIDADES:  La adhesión  y conformidad expresa, lisa, llana y sin condicionamiento con la metodología  de  cálculo contemplada en el presente Decreto;

la suspensión de todo juicio  que tuviere contra el Instituto hasta tanto  se pronuncien sobre la oferta  contemplada  en  el  presente Decreto.

La oferta  se  llevará  a cabo de acuerdo a las siguientes pautas y procedimientos:

1.1. - Créditos ofertados.

1.1.1.- Mediante la oferta  de  un crédito a las ENTIDADES igual al importe  determinado por el INdeR  (e.l.),  correspondiente  a  las Planillas  de  Pago  Contado  que  tramitaran  en  el  marco de las Circulares  N.  563 del 13 de diciembre de 1996, N. 570 del  21  de marzo de 1997, N.  576  del  15  de julio de 1997, N. 577 del 15 de julio de 1997, N. 583 del 8 de septiembre de 1997 y N. 592 del 6 de mayo de 1998 de los Departamentos Comerciales  del  INdeR (e.l.), y las  liquidaciones,  verificaciones,  revisiones  o reliquidaciones practicadas conforme a lo previsto en la Circular N.  596  del 5 de abril  de  1999, de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.), de acuerdo a  lo  estipulado en el Punto 3 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente Anexo.

1.1.2.- Mediante la  oferta  de un crédito a las ENTIDADES igual al CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%) sobre  el  importe  determinado  como eventual conflictividad judicial  en el Expediente del Registro del INdeR  (e.l.)  N.  42/99-4,  con  las    aceptaciones  y  renuncias establecidas en el Punto 8 del presente Anexo.

1.1.3. - Mediante la oferta de un crédito  a las ENTIDADES de hasta el  CIEN POR CIENTO (100%) de la participación  correspondiente  al INdeR  (e.l.), determinada en el Expediente de su Registro N.

42/99-4 para la Reserva de Siniestros Pendientes constituida por la ENTIDAD, expresada conforme sus estados contables cerrados al 31 de marzo  de 1997, según los porcentajes de participación establecidos en el Decreto  N.  1061  del  24 de septiembre de 1999, sujeto a la condición de que se acredite ese  importe  por los procedimientos y con el alcance y las limitaciones establecidos  en  el  Punto 2 del presente  Anexo  y del Anexo II, y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente Anexo.

Cuando el importe acreditado sea menor que el de la oferta, ésta se reducirá a lo que  resulte  de la verificación que realice el INdeR (e.l.).

1.1.4. - Mediante la oferta de  un  crédito a las ENTIDADES por los importes emergentes de las liquidaciones  practicadas  por el INdeR (e.l.)  en concepto de intereses por acreditaciones tardías,  netos de los intereses a favor del Instituto por los anticipos acreditados al 31 de marzo de 1997 por aplicación de las Circulares de los Departamentos  Comerciales del INdeR (e.l.) N. 563/96 y 570/ 97.

Quedan comprendidas las  Planillas  de  Pago Contado presentadas al INdeR (e.l.) hasta el 31 de marzo de 1997  y  acreditadas  por éste con    posterioridad  al 1 de julio de 1996, inclusive, siendo  el capital base de cálculo, el acreditado o liquidado por el Instituto en cada caso, conforme lo actuado en el Expediente del Registro del INdeR (e.l.) N. 42/99-4.

A los fines del cálculo de los intereses establecidos en el párrafo anterior se utilizará la tasa prevista en la Circular N. 579 del 15 de julio de 1997 de los  Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.).

Para las Planillas de Pago  Contado  en pesos la fecha de inicio de cómputo será la de la presentación de la Planilla de Pago Contado o el 1 de octubre de 1988, la que resulte posterior, y correrá hasta el 31 de marzo de 1997.

Para las Planillas de Pago Contado en  monedas distintas a pesos la fecha  de  inicio  de  cómputo  será la de la  presentación  de  la Planilla de Pago Contado o el 1  de  abril de 1991, la que resulte posterior, y correrá hasta el 31 de marzo de 1997.

La  oferta  deberá  aceptarse  con  los  alcances   y  limitaciones expuestos  en  el  Punto  4  y  con  las  aceptaciones  y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente Anexo.

1.1.5. - Mediante la oferta de un crédito a las entidades  por  los importes  que  hubieran  resultado  a  su  favor  en  virtud de los cálculos  practicados  por  el INdeR (e.l ) de conformidad  con  la Circular de sus Departamentos Comerciales N. 578 del 15 de julio de 1997, incluidos en el Expediente  del  Registro del INdeR (e.l.) N° 42/99-4, con los alcances, limitaciones,  aceptaciones  y renuncias establecidos en el punto 8 del presente Anexo.

Para  el  cálculo  de  la  oferta a realizar, en lo relativo a  los cálculos  de  retrocesiones establecidos  en  la  Circular  de  los Departamentos Comerciales  del  INdeR (e.l.) N. 578/97, Fondos Rena, la siniestralidad pendiente de liquidación por parte del INdeR (e.l.

) al 30 de junio de 1996 será computada  al  SETENTA  Y  CINCO  POR CIENTO (75 %) del valor declarado por las ENTIDADES aseguradoras de acuerdo  a  lo establecido en la Circular N. 562 del 6 de diciembre de 1996 de sus Departamentos Comerciales.

1.1.6. - Mediante  la  oferta de un crédito a las entidades por los importes  que hubieran resultado  a  su  favor  en  virtud  de  las auditorías    practicadas  por  el  INdeR  (e.l.)  respecto  a  las Circulares de sus Departamentos Comerciales N. 473 del 30 de agosto de 1990, N. 474 del 26 de septiembre de 1990, N. 492 del 20 de mayo de 1991, N. 527  del  7  de abril de 1993, N. 528 del 7 de abril de 1993, N. 529 del 7 de abril  de  1993  y N. 559 del 14 de agosto de 1996, con los alcances y limitaciones expuestos en el Punto 7 y con las aceptaciones y renuncias establecidas  en  el Punto 8 ambos del presente Anexo. En los casos de aquellas presentaciones en que a la fecha de publicación en el Boletín Oficial del presente  Decreto no se    hubiese    completado  la  auditoría  conforme  los  términos precedentemente  expuestos, se efectuará a su respecto la oferta de un crédito igual al  SETENTA  Y  CINCO  POR CIENTO (75%) de la suma reclamada  por  los  conceptos incluidos en  las  Circulares  antes aludidas, valuada al 31  de  marzo  de  1997. Para los casos de las Circulares de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 528/ 93 Capítulo I N. 529/93 Capítulo III y N.  559/96  Capítulo  III se considerará el monto determinado por el INdeR (e.l.) valuado al  31 de marzo de 1997.

1.2.  -  Las ofertas anteriormente detalladas sólo se efectivizarán en tanto y  en  cuanto  las  ENTIDADES  acepten  en forma expresa e incondicionada:

1.2.1. - Reconocer un crédito a favor del INdeR (e.l.) por el monto resultante  de los formularios de recupero  de siniestros presentados y no debitados  por  el  Instituto  al 30 de junio de 2000 conforme lo informado por la ENTIDAD en la Circular N. 575 del 15 de julio de 1997 y de la circular que dictará el  INdeR (e.l.) para solicitar la información y la documentación respaldatoria de los hechos sobrevinientes al 30 de junio de 2000, con los alcances expuestos  en el Punto 5 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto  8  ambos  del  presente  Anexo.

1.2.2. - Reconocer un crédito a favor del INdeR (e.l.) por el monto resultante de  recupero de siniestros no debitados por el Instituto al 30 de junio de  2000  conforme lo informado por la ENTIDAD en la Circular de sus Departamentos Comerciales N° 575 del 15 de julio de 1997 y de la circular que  dicte  el INdeR (e.l.) para solicitar la información  y  la  documentación  respaldatoria    de  los  hechos sobrevinientes  al 30 de junio de 2000, con los alcances  expuestos en el Punto 6 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 ambos del presente Anexo.

1.2.3. - Reconocer  un  crédito  a  favor  del  INdeR (e.l.) por el importe que hubiera resultado a su favor en virtud  de los cálculos practicados  por  éste  de  conformidad  con  la  Circular  de  sus Departamentos Comerciales N. 578/97, incluido en el Expediente  del Registro del INdeR (e.l.) N. 42/ 99-4, con los alcances, limitaciones,  aceptaciones  y renuncias establecidas en el Punto 8 del  presente Anexo y lo establecido  en  el  párrafo  segundo  del numeral 1.1.5.

1.2.4.  -  Reconocer  un  crédito  a  favor del INdeR (e.l.) por el importe  que  hubiera  resultado  a  su  favor  en  virtud  de  las auditorías practicadas por éste, de conformidad  con las Circulares de sus Departamentos Comerciales N. 528/93 y N. 559/96,  con  los alcances  y  limitaciones  expuestos  en  el  Punto  7  y  con  las aceptaciones  y  renuncias  establecidas  en  el  Punto 8 ambos del presente Anexo.

1.2.5. - Renuncia de las ENTIDADES al derecho a requerir ajustes en los términos de la segunda parte del primer párrafo  del Punto 1 de la  Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR  (e.l.)  N.

579/97,  con  los alcances y limitaciones expuestos en el Punto 4 y con las aceptaciones  y  renuncias establecidas en el Punto 8 ambos del presente Anexo.

<a id="2"></a>
PUNTO 2. - El monto a considerar  para la aplicación del porcentaje establecido en el numeral 1.1.3. del  punto precedente, será el que surja de aplicar la siguiente metodología:

Se  partirá del importe informado por la ENTIDAD en sus Estados Contables al 31 de marzo de 1997,  presentados a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS  DE  LA  NACION dependiente  de  la  SUBSECRETARIA  DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, en adelante SSN, como  reserva de siniestros pendientes a cargo  del  INdeR  (e.l.), siempre  que  se  corresponda  con  lo informado por la ENTIDAD, de conformidad  con  lo  requerido por la Circular  N. 575/97  de  los Departamentos  Comerciales del   INdeR (e.l.), acorde con la conciliación que éste practicará considerando, además, las rectificaciones presentadas  por  las  ENTIDADES en los casos en que se haya constatado duplicidad de conceptos  reclamados por Planillas de Pago Contado y Reserva de Siniestros Pendiente.  A efectos  de la referida conciliación, en caso de discrepancia entre los importes  informados  por  las  ENTIDADES, se tomará el importe menor. La conciliación mencionada deberá considerar la totalidad de las  Reservas  de  Siniestros Pendientes  cualquiera  sea  el  ramo.

Una vez realizada la  conciliación  antes referida, se actualizarán los importes de la Reserva de Siniestros  Pendientes informados por las ENTIDADES por la Circular de los Departamentos  Comerciales del INdeR    (e.l.)  N.  575/97,  con  las  situaciones  sobrevinientes declaradas por sus similares N. 585 del 17 de septiembre de 1997 N.

593 del 30  de  noviembre de 1998, y la circular que dicte el INdeR (e.l.) para solicitar la información y la documentación respaldatoria de  los hechos sobrevinientes al 30 de junio de 2000.

El INdeR (e.l.) realizará  una  verificación  conforme las pautas y procedimientos que se establecen a continuación:

2.1. - Verificación en sede judicial.

2.1.1.  -  Se  verificará  la  existencia  de  todos  los   juicios pertenecientes a siniestros reservados por las entidades aseguradoras  al  31  de marzo de 1997 informados por éstas en  las correspondientes declaraciones  juradas,  cuyo  monto  a  cargo del INdeR  (e.l.) sea igual o mayor a PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000)  o su equivalente en otras monedas. Para los juicios en que el monto a cargo del  INdeR (e.l.) supere los QUINIENTOS MIL PESOS ($ 500.000) se  determinará   el  pronóstico  del  resultado,  conforme  a  las siguientes pautas:  a)  En  caso  de  existir  sentencia  firme  se considerará  monto  del  siniestro al que resulte de la liquidación aprobada.

b) En caso de no existir sentencia  firme  con liquidación aprobada se  considerará  monto del siniestro al importe  que  surja  de  la sentencia  de  condena    con  más  la  actualización  e  intereses sentenciados, los honorarios  regulados y las costas condenadas. En el  supuesto  de  que  no exista liquidación  final  o  pautas  que permitan determinarla, se  estimarán los montos aplicando el Indice de  Precios  al  Consumidor  (Nivel   General),  publicado  por  el INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS  dependiente  de  la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y  REGIONAL  del MINISTERIO DE ECONOMIA, en adelante INDEC, con más un interés del SEIS POR CIENTO (6%) anual hasta el 31 de marzo de 1991.

A partir de esta última fecha y hasta el 30 de junio  de  2000,  se adicionarán  los  intereses  correspondientes  a la tasa pasiva que publica  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  en  adelante BCRA.  Asimismo,    los   honorarios  de  todos  los  profesionales intervinientes,  sean  letrados  o  peritos,  se  estimarán  en  su conjunto como máximo en  un  VEINTE  POR  CIENTO (20%) del capital, actualizado cuando corresponda, con más sus  intereses.  Los gastos se  calcularán  en  un  TRES  POR CIENTO (3%) del monto del capital actualizado con más sus intereses.

c)  En caso de transacción debidamente  acreditada,  se  estará  al monto  convenido  y  a  los honorarios regulados. Si los honorarios fueran acordados por las  partes,  se reconocerán solamente los que resulten de aplicar la ley de arancel  respectiva, en sus alícuotas y porcentajes mínimos. En su defecto, los  honorarios  y  gastos se estimarán  utilizando  las  pautas  establecidas en el subpunto  b) anterior con iguales topes máximos.

d)  Para los casos en que ninguno de los  supuestos  anteriores  se hubiere producido, el Servicio Jurídico Permanente del INdeR (e.l.) realizará    un   pronóstico  del  probable  resultado  del  juicio atendiendo a los antecedentes  estadísticos,  jurisprudenciales y a lo  actuado  en el respectivo  proceso  judicial,  en  especial  la existencia de pericias que permitan determinar un monto a cargo del INdeR (e.l.),  debiendo  en  tal  caso  considerarse como monto del siniestro  el  determinado  por el perito y,  de  corresponder,  se actualizará el importe hasta  el 31 de marzo de 1991 utilizando las pautas establecidas en el subpunto b) anterior, valuándolo (con más honorarios y gastos) de acuerdo  a las pautas establecidas en dicho subpunto b).

e) Cuando fuere imposible realizar  el pronóstico del resultado del juicio,  por  circunstancias ajenas al  INdeR  (e.l.)  y  no  pueda contarse  con  los   instrumentos  mínimos  necesarios  para  dicho cometido, se cumplirá  con  la  contribución  de  reaseguro  en  la oportunidad en que la obligación se torne exigible.

2.2. - Verificación en los registros del INdeR (e.l.).

2.2.1.  -  Cesiones.  El  INdeR  (e.l.) verificará la existencia de cesiones de primas correspondientes  a  aquellos  períodos  en  los cuales las ENTIDADES hayan informado siniestros, para cada ramo,  a efectos  de  ser  incluidos en la Reserva de Siniestros Pendientes, conforme  a los procedimientos  que  a  tales  efectos  establecerá.

2.2.2. - Prioridades  y  cuotas.  El  INdeR  (e.l.)  determinará la valuación de las prioridades aplicables a cada siniestro  informado por las ENTIDADES en la Reserva de Siniestros Pendientes al  31  de marzo  de 1997 por Circular de sus Departamentos Comerciales N. 575/ 97. La precitada valuación se practicará conforme lo establecido en el  punto  39.5.1.4.2.  del  Reglamento  General  de  la  Actividad Aseguradora  aprobado  por  Resolución  de  la  SSN N. 21.523 y sus modificatorias.

a)  Se  aplicará la evolución del Indice de Precios  al  Consumidor (Nivel General),  elaborado  por  el INDEC, hasta el 31 de marzo de 1991.

b) Luego de esa fecha y hasta el 31 de marzo de 1997 se aplicará la tasa pasiva del Comunicado N. 14.290 del BCRA.

c)  Para  los  contratos  especiales del  Ramo  Automóviles  es  de aplicación  el  Indice de Precios  al  por  Mayor  (Nivel  General).

Asimismo, controlará  que  las prioridades no se hubieren consumido por pagos anteriores realizados  por  el  INdeR  (e.l.),  y que las cuotas informadas por las ENTIDADES son las correspondientes  a los contratos suscriptos oportunamente.

2.2.3. - Pagos anteriores. El INdeR (e.l.) constatará que no exista duplicidad  de  conceptos  reclamados  como  Reserva  de Siniestros Pendientes  con  los que hubieran tramitado como Planilla  de  Pago Contado u otra modalidad  y  los siniestros denunciados en el marco del Anexo II del presente Decreto.

2.2.4.  -  Coaseguro.  Citaciones  en  garantía.  El  INdeR  (e.l.) constatará las contribuciones  de  reaseguro que correspondan sobre la base de lo informado por las ENTIDADES  conforme  a  la circular que  dicte  el  INdeR  (e.l.)  para  solicitar la información y  la documentación respaldatoria de los hechos  sobrevinientes  al 30 de junio de 2000, respecto a los siniestros en los que intervenga  más de  una  ENTIDAD  por  existir  coaseguro  o  haber sido citadas en garantía.

2.2.5.  -  Aeronavegación  y  vida. Se considerará  la  Reserva  de Siniestros Pendientes constituida  por  el INdeR (e.l.), e incluida en el Expediente de su Registro N. 42/99-4.

<a id="3"></a>
PUNTO 3. - Los montos a considerar a los  fines  del numeral 1.1.1.

del Punto 1 del presente Anexo serán los importes  que determine el INdeR (e.l.), según los procedimientos siguientes:

a)  Se  revisará en  base  a  una  muestra  de las Planillas de Pago Contado de cada entidad aseguradora, distribuida proporcionalmente entre los ramos, en las cuales se haya determinado  provisionalmente un  importe  a favor  de  la  cedente superior a los CINCO MIL PESOS ($ 5.000); la cantidad de Planillas  de Pago Contado a verificar por cada ENTIDAD no podrá ser inferior a CINCO (5), cualquiera sea el porcentaje que corresponda aplicar.

b)  La  revisión  de  las  Planillas  de  Pago Contado  seleccionadas será efectuada por el personal contratado al efecto  por  el  INdeR (e.l.),  juntamente  con  el personal de la SINDICATURA  GENERAL  DE LA  NACION  que se asigne a esa  función, dentro de los NOVENTA (90) días hábiles  contados  a  partir  de la fecha  de  su  contratación.

c)  La  metodología  a aplicar para determinar la  razonabilidad de los importes a cargo del  INdeR  (e.l.),  será  dictada  por este organismo, conforme  a los siguientes pasos:

I) estratificación  del  universo, II)  determinación  del tamaño de la muestra, III) selección de la muestra.

IV) extrapolación  del  universo  y,  V)  verificación  de  la base documental.

d)  En  cada expediente integrante de la muestra, se verificará  lo siguiente:

I) copia de la póliza completa y sus respectivos endosos, II) la existencia  de  cobertura  conforme  los  datos de póliza y endosos  pertinentes de acuerdo a la fecha del siniestro, III)  la existencia  de la relación contractual relativa al reaseguro con el INdeR (e.l.), IV) la existencia de la cesión correspondiente al mes de emisión de la  póliza, V)  copia  de  la sentencia firme o del acuerdo transaccional, VI) copia de los comprobantes  de  los pagos hechos conforme a los montos sentenciados acordados y regulados  o, en  su  caso,  de  los acuerdos de pago, VII) si correspondiera, la existencia de proveídos que determinen quitas o declinaciones en la contribución del siniestro, VIII) si correspondiera, la existencia de pagos anteriores respecto del  siniestro, IX) la liquidación del siniestro,  para  lo  cual  se deberá constatar:

1.)  Contrato  de aplicación suscripto por la ENTIDAD en cuestión.

2.) Circular, prioridad y límite de aplicación.

3.)  Correcta  utilización  de  índices,    coeficientes   y  tasas.

e)  Si  no  existiesen  estos elementos o se comprobasen errores  o deficiencias  en  la  documentación  respaldatoria,  se  realizarán pruebas alternativas para  comprobar  la  existencia  de  la  deuda.

En  caso  de  que  ello  no fuese posible, se intimará a la entidad aseguradora para que acompañe  en  el plazo perentorio de DIEZ (10) días  hábiles los documentos que puedan  acreditar  fehacientemente los extremos  antes  indicados,  bajo apercibimiento de declinar la participación  del  reasegurador  respecto   de  los  conceptos  no acreditados en la respectiva Planilla de Pago Contado.

f)  Si  se advirtiera la existencia de errores  en  la  liquidación técnica efectuada  por  el  INdeR (e.l.), el personal contratado al efecto y el funcionario asignado  por  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION procederán a practicar una nueva  liquidación, sobre la base de las normas, constancias y registraciones pertinentes.

g) Los informes por cada ENTIDAD de las muestras  revisadas  por el personal contratado al efecto y por el funcionario asignado por  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION serán remitidos dentro de los TRES (3) días hábiles de producidos al Liquidador del INdeR (e.l.), para su  aprobación,  el  cual deberá resolver dentro de los QUINCE (15) días hábiles de recibidos.

h) Se reconocerá a cada entidad aseguradora como deuda del INdeR (e.

l.), respecto de la totalidad  de  las  liquidaciones provisionales practicadas por el INdeR (e.l.) por Planilla  de  Pago  Contado que tramitaron  por las Circulares de sus Departamentos Comerciales  N.

563/96, N. 570/97, N. 576/97, N. 577/97, N. 583/97, N. 592/98 y N.

596/99, el porcentaje  promedio  que  resulte  de  las revisiones a realizar  por el procedimiento descripto precedentemente,  con  las aceptaciones  y  renuncias  establecidas en el Punto 8 del presente Anexo.

<a id="4"></a>
PUNTO  4.  -  Para determinar la  participación  del  INdeR  (e.l.) respecto del numeral  1.1.4  del  Punto  1  del  presente Anexo, se partirá del importe liquidado por el INdeR (e. l.) en el Expediente de  su Registro N. 42/99-4, según los porcentajes de  participación establecidos  en  el  Decreto  N.  1061/99 para este rubro, y se le reconocerán  intereses  sobre  las  Planillas    de   Pago  Contado pendientes  de acreditación al 31 de marzo de 1997, conforme  a  la metodología establecida  en  el  Punto  3  apartado h) que antecede.

<a id="5"></a>
PUNTO 5. - El monto a considerar a los fines del numeral 1.2.1. del Punto 1 del presente Anexo será el que resulte  de  la sumatoria de los  montos  informados  al  INdeR  (e.l.)  por la ENTIDAD  en  los términos  de  la  Circular  de  los Departamentos  Comerciales  del Instituto N. 582/97 y por la circular  que  dicte  el INdeR (e. l.) para  solicitar la información y la documentación respaldatoria  de los hechos  sobrevinientes  al  30  de  junio  de  2000,  y por los siguientes  conceptos:

a)  Recuperos  de  siniestros con sentencia firme o transacción al 30 de junio de 2000 y  no  percibidos por la ENTIDAD.

b) Recuperos de siniestros con sentencia firme o transacción  al 30 de  junio  de  2000,  percibidos  por  la ENTIDAD y respecto de los cuales  no  se presentó el pertinente formulario  al  INdeR  (e.l.).

c) Recuperos  de  siniestros  con  sentencia  firme  o transacción, percibidos por la ENTIDAD, con el formulario respectivo  presentado al INdeR (e.l.) y que se encuentren pendientes de débito por  dicho Instituto al 30 de junio de 2000.

<a id="6"></a>
PUNTO 6. - El monto a considerar a los fines del numeral 1.2.2. del Punto 1 del presente Anexo será el informado por la ENTIDAD en  los términos  de la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 575/97  y  la  circular  que  dicte  el INdeR (e.l.) para solicitar  la información y la documentación respaldatoria  de  los hechos sobrevinientes  al  30  de  junio  de  2000, por juicios por recuperos de siniestros que al 30 de junio de 2000  no contaren con sentencia firme o transacción.

<a id="7"></a>
PUNTO  7.  -  Con  relación  a  las Circulares de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 473/90,  N.  474/90,  N. 492/91, N.

527/93,  N.  528/93,  N.  529/93 y N. 559/96, el monto a considerar será  el que surja de las auditorías  en  ellas  previstas,  en  la medida  que  se encuentren finalizadas a la fecha de publicación en el Boletín Oficial  del  presente  Decreto, deducidos o adicionados los  importes  que, conforme a lo dispuesto  en  dichas  Circulares corresponda calcular  de oficio al Instituto, con más sus intereses calculados hasta el 31 de marzo de 1997.

Asimismo, quedarán excluidos de la oferta los importes que pudieren corresponder a favor de  las  ENTIDADES  en virtud de los capítulos IV, V y VI (puntos 6.11 y 7.12) de la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 529/ 93, por  hallarse sujetos a la tramitación establecida en el artículo 18 de la  Ley  N. 23.982  y artículo 32 del Decreto N. 2140 de fecha 10 de octubre de 1991, y a la quita de ley.

<a id="8"></a>
PUNTO  8.  - Procedimiento. Dentro de los DIEZ (10) días hábiles de la fecha de publicación del presente Decreto en el Boletín Oficial, el INdeR (e.l.)  notificará  a  las entidades la propuesta, con las DOS (2) alternativas. La propuesta  se  considerará subsistente por el término de DIEZ (10) días hábiles contados  desde  su  recepción por  la  ENTIDAD,  término  dentro  del  cual ésta deberá comunicar fehacientemente al INdeR (e.l.), cuál de las  DOS  (2) alternativas acepta.  La  comunicación  se deberá efectuar en el formulario  que apruebe el INdeR (e.l.).

La propuesta a la que alude  el  párrafo  precedente  no  implicará reconocimiento de índole alguna a favor de la ENTIDAD, quedando  su validez  y vigencia acotada, en cuanto a los efectos que persiguen, a la condición suspensiva de que ésta acepte o adhiera a una de las alternativas, y tiene como único objetivo posibilitar lo oportunamente  dispuesto  por  el  artículo 26 de la Ley N. 24.764, incorporado  como artículo 74 de la Ley  N.  11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999).

La presentación  de  la ENTIDAD deberá contener una ratificación de las declaraciones juradas  presentadas oportunamente, las cuales no podrán contener errores, omisiones  e  inexactitudes, y tendrán que fundarse en documentación auténtica.

La ENTIDAD no deberá incluir en su adhesión, sea de manera conjunta o por separado, observaciones, reservas,  impugnaciones o cualquier otra  manifestación  por medio de la cual limite  o  condicione  de cualquier forma el carácter  y  alcance  de  la manifestación de su voluntad.

En el caso de haber aceptado la Alternativa I, dentro de los QUINCE (15) días hábiles de recibida la aceptación, se  procederá  al pago del  anticipo  previsto  en  el  Punto  1 del presente Anexo en las condiciones allí previstas.

Concluidos los controles, verificaciones  y  liquidaciones  de  los conceptos  enunciados  en  los  puntos precedentes, el INdeR (e.l.) determinará para cada ENTIDAD el resultado de las sumas algebraicas de los siguientes rubros:

a) De los  montos  correspondientes a las ofertas indicadas en los numerales 1.1.1, 1.1.2,  1.1.3, 1.1.4, 1.1.5, y 1.1.6 del Punto 1 del presente Anexo, deducidos  los  importes contabilizados  como pago de anticipos de las Circulares de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 563/96, N. 570/97, N. 576 del 5 de julio de 1997, N. 583/97 y N. 595  del 11 de diciembre de 1998, considerando, en su caso, el importe acreditado y pagado  en  concepto  de  anticipo conforme lo establecido  en  el presente Decreto;

b) De los importes consignados en los numerales 1.2.1, 1.2.2, 1.2.3 y 1.2.4 del Punto 1  del presente Anexo; y c) Del saldo de la cuenta de reaseguros al 13 de  octubre  de 1999 con los movimientos producidos  con posterioridad en esa cuenta, determinado por el INdeR (e.l.) al momento de realizarse  la oferta final; en la cuenta de reaseguro no se computará para las ENTIDADES ningún crédito por los conceptos enumerados en el apartado  a)  del presente  artículo,  que haya sido asentado con posterioridad al 31 de marzo de 1997.

Una vez efectuada dicha  determinación, el INdeR (e.l.) procederá a pagar el importe que deba  ser  cancelado  en efectivo, previas las deducciones correspondientes y a informar a  la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO dependiente de la SUBSECRETARIA  DE  FINANCIAMIENTO de  la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA  el  saldo que deba  cancelarse de acuerdo a lo que disponga dicho Ministerio, conforme  lo   establecido  en  el  Punto  10  del  presente  Anexo.

Solamente en el  caso  de  aceptar la Alternativa I, se procederá a cancelar los créditos que correspondan a las ENTIDADES por cada uno de los conceptos comprendidos  en  la  oferta,  en  la medida de su verificación,  previas las deducciones correspondientes  y  siempre que cumplan con  los  requisitos  que a tales efectos establezca el INdeR (e.l.).

La  ENTIDAD que posea saldos favorables  al  INdeR  (e.l.),  deberá cancelar    sus  obligaciones  de  acuerdo  a  la  metodología  que establezca  la    autoridad  de  aplicación  del  presente  Decreto.

<a id="9"></a>
PUNTO 9. - La aceptación  de  la  oferta, cumplidas las condiciones que se establecen en este Decreto,  implicará  la extinción total y definitiva de la relación contractual habida entre  el INdeR (e.l.) y la ENTIDAD, no teniendo las partes nada más que reclamarse  entre sí  por  ningún  concepto,  salvo  dolo  o  fraude  fehacientemente probado. Quedan exceptuados de esa extinción:

a) Los  importes  que pudieren  corresponder  a  favor  de las ENTIDADES en virtud de los capítulos IV, V y Vl (puntos 6.11 y  7.12) de  la  Circular de los Departamentos   Comerciales del INdeR (e.l.) N.  529/93,    por encontrarse sujetos  a la tramitación establecida en el artículo 18 de la Ley N. 23.982 y  artículo  32  del  Decreto N. 2140 del 10 de octubre de 1991, y la quita de ley.

b)  La  reserva  vinculada  a  un  siniestro en particular  que  se encuentre en el caso previsto por el  inciso  e) del numeral 2.1.1.

del Punto 2 del presente Anexo.

c) Los reclamos judiciales iniciados y notificados  al INdeR (e.l.) con anterioridad al 1 de diciembre de 1996, respecto  de conceptos no  incluidos expresamente en la presente oferta, que recibirán  el tratamiento dispuesto en el Punto 13 del presente Anexo.

<a id="10"></a>
PUNTO  10. - La oferta será cancelada con fondos líquidos del INdeR (e.l.),  previa  reserva  por  éste de los recursos necesarios para atender sus gastos operativos, las  medidas  cautelares  decretadas sobre  las  cuentas de reaseguro de las ENTIDADES y las previsiones de dicho Instituto.

Los fondos líquidos así determinados serán asignados proporcionalmente a los saldos acreedores netos entre las ENTIDADES aseguradoras  que  no  se hallen en estado de liquidación forzosa y adhieren a la propuesta.  Cada  ENTIDAD  percibirá un porcentaje en dinero  efectivo.  Para  la determinación de  dicho  porcentaje  se tomarán como base los saldos finales calculados en el Expediente 42/ 99-4 del Registro del INdeR (e.l.).

El excedente que no pueda  pagarse  en  efectivo, será cancelado de conformidad  con  lo  que  disponga  el  MINISTERIO    DE  ECONOMIA.

<a id="11"></a>
PUNTO  11.  -  La  aceptación  de la oferta, una vez cumplidas  las condiciones  que se establecen en  este  Decreto,  tendrá  carácter sustitutivo  de   las  adhesiones  o  aceptaciones  efectuadas  con anterioridad a las  Circulares  que  conformaron  el Plan General y Uniforme  de  Corte  de  Responsabilidades,  sin  perjuicio  de  la aplicación,  en  lo  que  corresponda,  de  la  normativa  de  esas Circulares a la que hace referencia el presente Decreto.

<a id="12"></a>
PUNTO  12.  -  La disponibilidad del importe resultante  para  cada entidad  aseguradora,    estará  sujeta  a  lo  dispuesto  por  las Resoluciones N. 395 de fecha  12  de  agosto de 1998 y N. 348 del 30 junio de 1999, ambas de la SECRETARIA DE  HACIENDA  dependiente del ex  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  por  las Resoluciones N. 25.513  del  15 de diciembre de 1997, N. 26.148 del 28 de agosto de 1998 y  concordantes  de  la SSN y a lo establecido en la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N.

594 del 4 de diciembre de 1998.

<a id="13"></a>
PUNTO  13. - El INdeR (e.l.) deberá procurar,  antes  de  la  fecha establecida  en  el  Artículo  6  del  presente  Decreto, arribar a acuerdos transaccionales respecto de los juicios excluidos  de  las renuncias y desistimientos formulados por las ENTIDADES en el marco del  presente  Decreto,  conforme  al inciso c) del Punto 9 de este Anexo y a las pautas establecidas en  el  Anexo  lll  de este acto, respetándose, de corresponder, lo establecido por la Ley  N. 23.982 y su reglamentación.

<a id="14"></a>
PUNTO  14.  -  Las  ENTIDADES  que acepten esta propuesta, y en  la medida que se cumplan las condiciones  establecidas  en el presente Decreto, deberán contabilizar en sus registros las diferencias  que pudieren surgir entre los valores por ellas contabilizados y lo que el INdeR (e.l.) determine. Asimismo, quedan facultadas a aplicar la normativa de facilidades que dictará la SSN.

<a id="15"></a>
PUNTO  15.  -  Podrán  adherir  al  Plan  de  Corte contenido en el presente Decreto las ENTIDADES que no estén afectadas al momento de su adhesión por estados de liquidación forzosa  ni por limitaciones en su operatividad o disposición de bienes establecidas  por la SSN.

Aquellas ENTIDADES que presenten limitaciones en su operatividad  o en  la  disposición  de  sus  bienes,  en  tanto  no  se encuentren afectadas por estados de liquidación forzosa firme, podrán  adherir en  la  medida  que  cuenten  con  autorización expresa de la SSN y sujeto a las condiciones que les fije  esa  autoridad  de contralor.

<a id="16"></a>
PUNTO 16. - Las ENTIDADES que no acepten ninguna de las alternativas  de  la  oferta  que  se  instrumenta  por el presente Decreto,  se  regirán  por el Plan General y Uniforme de  Corte  de Responsabilidades aprobado  por  Resolución  del  ex  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 876/97, implementado  por las correspondientes  circulares  de  los Departamentos Comerciales del  INdeR (e.l.), en el caso de haber adherido  a  él;  o  por  el procedimiento  vigente  con  anterioridad  a  ese  Plan  de  Corte, instaurado  por  Circulares  de  los  Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 546 del 15 de mayo de 1995  y  concordantes  en  el caso  que  no  hubieran adherido al citado Plan de Corte; todo ello conforme a lo dispuesto  por  los  Artículos  10  y 17 del presente Decreto.

<a id="17"></a>
PUNTO 17. - El procedimiento de cancelación de las responsabilidades  y  obligaciones  respecto  a  los  reaseguros  y retrocesiones  celebrados  entre las entidades aseguradoras  de  la plaza local se realizará en un plazo no mayor a TRESCIENTOS SESENTA (360) días corridos, contados  a  partir  de  la  publicación en el Boletín  Oficial  del  Decreto  aprobatorio  del  presente    Anexo.

## ANEXO II. PAUTAS PARA LA DETERMINACION DE LA PARTICIPACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO, (en liquidación), dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA EN LOS SINIESTROS QUE CONTAREN CON SENTENCIA FIRME O TRANSACCION AL 30 DE JUNIO DE 2000.

<a id="1"></a>
PUNTO 1. - Control del cumplimiento del Contrato de Seguro.

a) Verificar que en el expediente conste copia de la póliza completa y endosos pertinentes.

b) Verificar que exista cobertura conforme los datos de póliza y endosos pertinentes de acuerdo a la fecha del siniestro.

<a id="2"></a>
PUNTO 2. - Control de cumplimiento del Contrato de Reaseguro.

a) Determinación de la existencia del contrato de reaseguro con el INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación), dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA en la medida que la ENTIDAD hubiese realizado las cesiones pertinentes.

b) Control del contrato aplicado para liquidar el siniestro.

<a id="3"></a>
PUNTO 3. - Verificación documental.

a) Existencia de sentencia firme o acuerdo transaccional.

b) Fotocopia de los comprobantes de pago respaldatorios.

c) Fotocopia de los pagos hechos conforme montos sentenciados, acordados y regulados.

d) En su caso, acuerdos de pago.

<a id="4"></a>
PUNTO 4. - Análisis Técnico a) Verificar, en su caso, la existencia de proveídos que determinen quitas o declinaciones en la contribución del siniestro.

b) Verificar la existencia de pagos anteriores respecto de los siniestros involucrados en la presentación de la ENTIDAD.

c) Verificar la liquidación practicada por la ENTIDAD, constatando:

I) Contrato de aplicación suscripto por la ENTIDAD en cuestión.

II) Circular, prioridad y límite de aplicación.

III) Correcta utilización de índices, coeficientes y tasas.

## ANEXO III.

<a id="1"></a>
A  fin de cumplir con lo dispuesto en el Artículo 6. del presente Decreto,  el  INdeR  (e.l.)  podrá utilizar métodos alternativos de resolución  de  conflictos  compatibles    con   la  naturaleza  de transacciones en juego.

Se considerarán incluidos los juicios que hubieren  sido promovidos contra  el  INdeR  (e.l.)  notificados hasta el 1 de diciembre  de 1996, por causales que no incluyan  conceptos  correspondientes  al Plan de Corte que se aprueba por el presente Decreto.

En  aquellos  juicios  en  los  que  el  objeto de la litis incluya materias  consideradas  en  el presente Plan  de  Corte,  se  podrá arribar  a  transacciones sobre  los  aspectos  que  no  estuvieren alcanzados por el mismo.

Los acuerdos  a arribar deberán considerar la conveniencia Jurídica y las ventajas  económicas  que  los mismos impliquen, así como las perspectivas  de  progreso o rechazo  de  las  acciones  entabladas.

Para  ello,  deberá  contarse  con  los  siguientes  elementos:

a) Dictamen jurídico que  deberá  contemplar:

I)  Las perspectivas de progreso  o  rechazo  de la acción, teniendo en consideración  los elementos  aportados  en la demanda  y  su contestación,  u  otros escritos  introductorios,   las  etapas procesales  cumplidas,  la doctrina y jurisprudencia aplicables (debiendo indicarse los casos similares que hubieran sido objeto de decisión judicial, administrativa o arbitral y los contenidos de tales decisiones), así como la evaluación de aquel progreso o rechazo de la acción por ante los Tribunales de Alzada, incluyendo la instancia de  la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

II)  El análisis de la prueba rendida y su implicancia eventual  en la resolución de la causa, partiendo del análisis de los documentos agregados  y  pericias  practicadas  y  de  la  posibilidad o no de aportar nuevos elementos probatorios de acuerdo al  estado  de  las respectivas  causas,  concluyendo  con  la  factibilidad  o  no  de efectuar contrapropuestas.

III)  Los  eventuales perjuicios para el ESTADO NACIONAL en caso de que  no se arribara  a  un  acuerdo  transaccional,  así  como  las posibles desventajas que comportaría dicha frustración, teniendo en consideración  el  hecho  de  que la sentencia o el acto resolutivo puedan resultar adversos y se proceda  a  ejecutarlos al margen del régimen transaccional en vista.

IV)  La  factibilidad  de  mayores  quitas que las  previstas  como recaudos mínimos por el inciso c) del  artículo  32  del Decreto N.

2140/91.

V  )  Todo  otro recaudo que, a juicio del servicio informante,  se constituya  o  pueda  constituirse  en  elemento  de  evaluación  y decisión del Superior.

b) Intervención  de  los funcionarios competentes a los fines de un análisis técnico y contable  y  liquidación    practicada  sobre el reclamo objeto de la transacción.

c) La conformidad expresa del interesado.

d) Las condiciones mínimas a las que deben ajustarse las transacciones serán:

I) Quita no menor del VEINTE POR CIENTO  (20%) de la acreencia sobre la que verse la controversia.

II) costas por su orden y las comunes por mitades.

III)  Renuncia o desistimiento de las partes a cualquier reclamo  o acción entablada o a entablarse.

IV) Renuncia  al  derecho  en  que  se  funden  o  puedan  fundarse.

V)  La  aceptación  por  parte  del acreedor de las condiciones que establezca el MINISTERIO DE ECONOMIA,  cuando se trate de deudas no alcanzadas por la Ley N. 23.982.

VI) Los acuerdos que se celebrasen en el marco del presente Decreto quedarán sujetos a la previa aprobación  de  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

VII) En los casos que se tratare de deudas alcanzadas por la Ley N.

23.982,  el  reconocimiento  de  que los derechos  creditorios  que surjan  de la transacción tienen efecto  declarativo.  El  acreedor deberá  manifestar  la  aceptación  de  que  las  transacciones  se ajustarán  al orden de prioridades y condiciones establecidos en la Ley N. 23.982, así como de que la opción por el régimen alternativo de pago mediante  la  suscripción  de  Bonos de Consolidación de la Deuda  Pública  en  moneda  nacional o en dólares  estadounidenses, deberá darse antes de acordarse la transacción en sede administrativa, debiendo adecuarse la liquidación a las condiciones previstas en el Artículo 10 de Ley N. 23.982.

VIII)  En  ningún  caso los acuerdos  a  que  se  arribaren  podrán significar mejores condiciones  jurídicas  o económicas que las que se ofrecen a las ENTIDADES de la Plaza en virtud  de  la aplicación de los procedimientos estatuidos por el presente Decreto.