---
Fecha: 2012-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.111/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002111
Id: 123456789-0abc-111-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE CONTABILIDAD Y FINANZAS DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel C, Grado 0, de Asistente Técnico en la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora Da. Juliana Sandra MARTINEZ (M.I. Nº 13.633.847), en un cargo vacante Nivel C, Grado 0, de Asistente Técnico de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.