---
Fecha: 2009-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.544/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001544
Id: 123456789-0abc-445-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 22 de junio de 2009 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria efectuada en la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 521/09, del señor Gabriel Fabián SALVIA (D.N.I. Nº 14.877.208), Nivel A, Grado 0 -Director de Coordinación Operativa y Fiscalización-, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 22 de junio de 2009 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria efectuada en la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 521/09, del doctor Fabián Ramón GONZALEZ (D.N.I. Nº 16.755.399), Nivel B, Grado 0 -Director de Políticas de Prevención y Relaciones Interjurisdiccionales-, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de junio de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.