---
Fecha: 2012-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.710/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001710
Id: 123456789-0abc-017-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE RESOLUCION DE LA FISCALIZACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION DE LA SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, con carácter transitorio, a partir del 17 de septiembre de 2010 hasta el 31 de agosto de 2011, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto N° 2.184 del 28 de diciembre de 2009, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe del Departamento de Ejecución y Apelación Judicial de la Seguridad Social dependiente de la Dirección de Resolución de la Fiscalización de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO, del Dr. Don Nicolás Manuel REZZONICO (M.I. N° 27.729.712), en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de septiembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe del Departamento de Resolución de Sumarios de Competencia Federal dependiente de la Dirección de Resolución de la Fiscalización de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO, al Dr. Don Nicolás Manuel REZZONICO (M.I. N° 27.729.712), en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por Decreto N° 2.098/08, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de las Leyes N° 26.546, prorrogada en los términos del Decreto N° 2.053/10 y complementada por el Decreto N° 2.054/10, y N° 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Cap. III, IV y VIII y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.