---
Fecha: 2013-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 530/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000530
Id: 123456789-0abc-035-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE INMUEBLES E INFRAESTRUCTURA DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de enero de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  decreto, como Director General de Inmuebles e Infraestructura, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA al Agrimensor Sergio Aníbal ROSSI (DNI. Nº 14.094.441) Nivel A, Grado 0, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 del 22 de diciembre de 2010, por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y por el artículo 7º de la Ley Nº 26.784, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA - SUBJURISDICCION 20 - MINISTERIO DE DEFENSA, para el ejercicio 2013 de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3°

Planilla Anexa al artículo 3º