---
Fecha: 2011-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.981/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001981
Id: 123456789-0abc-189-1000-1102soterced
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dése por auspiciada la presencia en la Ciudad de Nueva York, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, de los señores D. Guillermo Raimundo CLIFTON (D.N.I. Nº 11.502.786), D. Alejandro Jacobo BETTS (D.N.I. Nº 17.843.238) y D. Nelson Daniel GLEADELL (D.N.I. Nº 16.461.012), entre los días 22 y 25 de junio de 2010, a fin de peticionar en apoyo de la posición argentina durante el tratamiento de la "Cuestión de las Islas Malvinas" en el seno del "Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales" de las NACIONES UNIDAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los pasajes vía aérea extendidos por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a favor del señor D. Guillermo Raimundo CLIFTON por los tramos RIO GALLEGOS - BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES - RIO GALLEGOS, del señor D. Alejandro Jacobo BETTS por los tramos CORDOBA - BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES - CORDOBA y del señor D. Nelson Daniel GLEADELL por los tramos PUERTO SAN JULIAN - BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES - PUERTO SAN JULIAN, y los viáticos abonados que correspondieron por desplazamiento al exterior en los términos del Artículo 3º, primer párrafo, del Decreto Nº 280 de fecha 23 de febrero de 1995, teniendo en cuenta que la duración de la misión fue de CUATRO (4) días, con fecha de partida al exterior el día 22 de junio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos efectuados por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO en concepto de alojamiento, comida y traslados que se originaron en la República inherentes a la preparación de la participación efectuada por los señores D. Guillermo Raimundo CLIFTON, D. Alejandro Jacobo BETTS y D. Nelson Daniel GLEADELL en el "Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales" de las NACIONES UNIDAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas pertinentes del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.