---
Fecha: 2008-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.919/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001919
Id: 123456789-0abc-919-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMACION ECONOMICA REGIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Programación Económica Regional de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio desde el 1 de octubre de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, al Licenciado en Economía D. Edgardo Mario LIFSCHITZ (M.I. Nº 7.717.463), Nivel B, Grado 3 de Planta Permanente, en un cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Programación Económica Regional de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.