---
Fecha: 2013-02-05
Título: DECRETO NACIONAL 158/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000158
Id: 123456789-0abc-851-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL SUBDIRECTOR NACIONAL DE IMPUESTOS DE LA DIRECCION NACIONAL DE IMPUESTOS DE LA DIRECCION NACIONAL DE IMPUESTOS DE LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria, del Doctor Don Alejandro Gabriel PIRILLO (M.I. Nº 25.790.350), en el cargo de Subdirector Nacional de Impuestos de la Dirección Nacional de Impuestos de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 856 de fecha 5 de junio de 2012 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.); aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado Por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de agosto de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.