---
Fecha: 2008-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.742/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001742
Id: 123456789-0abc-247-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL TITULAR DE LA DIRECCION DE ANALISIS Y DISEÑO ORGANIZACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE INNOVACION DE GESTION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 26 de mayo de 2008, la designación transitoria efectuada oportunamente, en un cargo Nivel B - Grado 7, como titular de la DIRECCION DE ANALISIS Y DISEÑO ORGANIZACIONAL, con Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la OFICINA NACIONAL DE INNOVACION DE GESTION de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de D. Angel Leonardo GIACOMINO (DNI Nº 16.560.459). La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido por el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 26 de mayo de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.