---
Fecha: 2014-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 697/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000697
Id: 123456789-0abc-796-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora de Presupuesto y Seguimiento de Planes y Proyectos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, al 30 de noviembre de 2013 la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1.140 de fecha 11 de julio de 2012 de la señora Da. Leandra Mariela GIMENEZ (M.I. Nº 23.898.646), en un cargo Nivel B, Función Ejecutiva IV, de Coordinadora de Programación y Evaluación Presupuestaria perteneciente a la Dirección de Presupuesto y Seguimiento de Planes y Proyectos de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente a partir del 1 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva II, correspondiente al titular de la Dirección de Presupuesto y Seguimiento de Planes y Proyectos de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la señora Doña Leandra Mariela GIMENEZ (M.I. Nº 23.898.646), autorizándose el correspondiente pago del suplemento por Función Ejecutiva II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2013 y 2014 aprobado por las Leyes Nros. 26.784 y 26.895, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes y según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.