---
Fecha: 2001-04-01
Título: DECRETO NACIONAL 394/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000394
---
# SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dase por finalizada la intervención dispuesta por el Decreto N. 324 del 16 de marzo de  2001,  para el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, Organismo descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA  Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Desígnase  como Presidente del SERVICIO  NACIONAL  DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA  al  Doctor  D. Bernardo Gabriel CANE (D.N.I. 12.014.678).

<a id="3"></a>
Art.  3 - Desígnase como Vicepresidente del SERVICIO  NACIONAL  DE SANIDAD  Y CALIDAD AGROALIMENTARIA al Doctor D. Alfredo BIGATTI (D.

N.I. 12.141.333).

<a id="4"></a>
Art. 4 - Convócase a las entidades a designar representantes para la integración del Consejo de Administración del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD  Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, Organismo descentralizado de la SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="5"></a>
Art. 5 - (Nota de Redacción) Sustituye  el artículo 8 del Decreto N.

1585 del 19 de diciembre de 1996.

<a id="6"></a>
Art. 6 - (Nota de Redacción) Sustituye  el artículo 10 del Decreto N.

1585 del 19 de diciembre  de  1996.

<a id="7"></a>
Art. 7 - (Nota de Redacción) Sustituye  el artículo 12 del Decreto N.

1585 del 19 de diciembre  de  1996.

<a id="8"></a>
Art. 8 - (Nota de Redacción) Sustituye  el artículo 14 del Decreto N.

1585 del 19 de diciembre  de  1996.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  El  gasto  que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con  imputación  a los créditos vigentes, en el Presupuesto Nacional correspondiente al Ejercicio 2001, para el SERVICIO  NACIONAL  DE  SANIDAD  Y  CALIDAD    AGROALIMENTARIA.

<a id="10"></a>
Art. 10.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.