---
Fecha: 2010-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 351/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000351
Id: 123456789-0abc-153-0000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE EDUCACION de lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.546, al solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes financiados, cuyo detalle obra en el ANEXO I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse a las personas que se mencionan en el ANEXO I que forma parte integrante del presente decreto, en el Agrupamiento, Nivel, Tramo y Grado escalafonario correspondiente al SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO y en las Dependencias del MINISTERIO DE EDUCACION que en cada caso se determina.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

DEPENDENCIA: SECRETARIA DE EDUCACION - UNIDAD SECRETARIA DEPENDENCIA: SECRETARIA DE EDUCACION - SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO - DIRECCION NACIONAL DE INFORMACION Y EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA DEPENDENCIA: SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS - DIRECCION NACIONAL DE GESTION UNIVERSITARIA DEPENDENCIA: SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS - DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION INSTITUCIONAL, EVALUACION Y PROGRAMACION PRESUPUESTARIA DEPENDENCIA: SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA - DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y GESTION FINANCIERA - DIRECCION DE SERVICIOS Y MANTENIMIENTO