---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.648/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002648
Id: 123456789-0abc-846-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 27 de septiembre de 2012, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1226/12 de la arquitecta Da. María Soledad DEL CUETO (D.N.I. Nº 18.363.643) como Directora General de Relaciones Institucionales dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de septiembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.