---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.751/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001751
Id: 123456789-0abc-157-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL TITULAR DE LA DIRECCION NACIONAL DE DEPORTE SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de junio de 2005, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria del Licenciado D. Raúl José ARAYA (D.N.I.Nº 13.925.821) en el cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III como titular de la DIRECCION NACIONAL DE DEPORTE SOCIAL (ex DIRECCION DE NACIONAL DE POLITICAS Y PLANEAMIENTO DEPORTIVO) dependiente de la SUBSECRETARIA DE DEPORTE SOCIAL de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Déjase establecido que el Nivel de Ponderación asignado oportunamente al cargo de que se trata, deberá considerarse, como Nivel de Ponderación II, a partir del 25 de octubre de 2005, en virtud del dictado de la Resolución Conjunta SGP y SH Nº 22/05.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.