---
Fecha: 2013-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.747/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001747
Id: 123456789-0abc-747-1000-3102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria en el ámbito de la Jefatura de Gabinete de Ministros.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 28 de julio de 2013 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 482 del 26 de marzo de 2008 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 2818 del 28 de diciembre de 2012 por el mismo término, del Licenciado D. Eduardo Daniel ARRAIZA (D.N.I. Nº 22.432.313) en un cargo Nivel A - Grado 0, como Director de Programas de Infraestructura y Producción de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO dependiente de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV, y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de julio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.