---
Fecha: 2015-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.489/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001489
Id: 123456789-0abc-984-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designación transitoria en la Subsecretaría de Coordinación Administrativa del Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase a partir del 20 de febrero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria que fuera efectuada mediante el Decreto N° 580/10, prorrogada por Decreto N° 801/14, del Doctor Marcelo Guillermo GONZÁLEZ TÁBOAS (DNI. N° 10.691.748) como Director de Sumarios de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE DEFENSA Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III previsto en dicho Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.