---
Fecha: 2004-08-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.020/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001020
Id: 123456789-0abc-020-1000-4002soterced
---
# DECLARACION DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS NACIONALES EN LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase monumento histórico nacional a la IGLESIA PARROQUIAL DE NUESTRA SEÑORA DEL CARMEN, ubicada en la calle SALGADO esquina PRESBITERO ALBERTINI (ex ARENALES), en la Ciudad de LOBOS, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección D, Manzana 295, Parcela 1a).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase monumento histórico nacional al PALACIO MUNICIPAL, ubicado en la calle SALGADO entre PRESBITERO ALBERTINI y Presidente Juan Domingo PERON, en la Ciudad de LOBOS, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección D, Manzana 295, Parcela 2a).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase monumento histórico nacional al edificio del CLUB SOCIAL (antigua sede de la SOCIEDAD ORFEON LOBENSE), ubicado en la calle SALGADO s/n y Presidente Juan Domingo PERON, en la Ciudad de LOBOS, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección D, Manzana 295, Parcela 3).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase lugar histórico nacional a la PLAZA "1810", ubicada entre las calles BUENOS AIRES, SALGADO, BELGRANO y 25 de MAYO, en la Ciudad de LOBOS, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 98).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Declárase monumento histórico nacional al edificio de la ex sede del BANCO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, Sucursal BAHIA BLANCA, ubicado en la calle ALSINA Nº 45, en la Ciudad de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales:

Circunscripción I, Sección A, Manzana 43, Parcela 35).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Declárase monumento histórico nacional al PALACIO MUNICIPAL, ubicado en las calles ALSINA Nº 65 y BELGRANO Nº 54 de la Ciudad de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 43, Parcela 13).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Declárase monumento histórico nacional al edificio del ex HOTEL DE INMIGRANTES, ubicado en la calle SAAVEDRA Nº 951 esquina Ingeniero LUIGGI, en la Ciudad de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección C, Manzana 225, Parcela 1).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Declárase lugar histórico nacional a la PLAZA RIVADAVIA de la Ciudad de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES, ubicada entre las calles ZELARRAYAN - SAN MARTIN, ALSINA, ESTOMBA-CHICLANA y SARMIENTO (Datos Catastrales: Circunscripción 1, Sección A, Manzana 42).

<a id="9"></a>
Art. 9º - Declárase monumento histórico nacional al conjunto formado por la IGLESIA CATEDRAL y BASILICA DE NUESTRA SEÑORA DE LA PAZ, la SEDE PARROQUIAL (ex INSTITUTO "PRESBITERO DOCTOR ANTONIO SAENZ") y la CASA PARROQUIAL, ubicadas respectivamente en la calle SAENZ s/n, en la calle SAENZ s/n esquina Hipólito YRIGOYEN, y en la calle SAENZ Nº 438, en la Ciudad de LOMAS DE ZAMORA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 4, Parcela 1).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Declárase monumento histórico nacional al PALACIO MUNICIPAL de LOMAS DE ZAMORA, ubicado en la calle Manuel CASTRO Nº 220 (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 15, Parcelas 6, 7, 8, 9 y 10).

<a id="11"></a>
Art. 11. - Declárase monumento histórico nacional a la ESCUELA Nº 1 "BARTOLOME MITRE" (ex Escuela Común Nº 1), ubicada en la calle SAENZ Nº 450 esquina Manuel CASTRO, en la Ciudad de LOMAS DE ZAMORA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 4, Parcela 12).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Declárase lugar histórico nacional a la PLAZA "VICTORIO GRIGERA", ubicada entre la avenida Hipólito YRIGOYEN y las calles SAENZ, Manuel CASTRO y PORTELA, en la Ciudad de LOMAS DE ZAMORA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 3).

<a id="13"></a>
Art. 13. - Declárase bien de interés histórico artístico al Monumento Ecuestre al General don José de SAN MARTIN, obra de Angel E.

IBARRA GARCIA junto con su pedestal, ubicado en la Plaza "Victorio Grigera", en la Ciudad de LOMAS DE ZAMORA, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="14"></a>
Art. 14. - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 3º, 4º, y 6º de la Ley Nº 12.665, modificada por la Ley Nº 24.252; artículos 1º y 2º del Decreto Nº 9830/51, y en los artículos 8º (modificado por el Decreto Nº 144.643/43), 9º, 10 y 11 de su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8º de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.