---
Fecha: 2017-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 297/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000297
Id: 123456789-0abc-792-0000-7102soterced
---
# Autorización para operar como empresa terminal de la industria automotriz

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Autorízase a la firma MINARELLI S.A. (C.U.I.T. N° 30-70861051-4) con domicilio legal en la Avenida Boedo N° 21, Piso 4º, Departamento 9, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a operar como empresa terminal de la industria automotriz en los términos de la Ley N° 21.932 y sus normas reglamentarias.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Establécese que a tal fin se instalará una Planta Industrial con domicilio real en la calle 3, entre las calles 6 y 8 Parque Industrial General Savio, Localidad de Batan, Partido de General Pueyrredón, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La citada empresa deberá dar comienzo a la ejecución de las obras destinadas a la construcción de la planta industrial, en un plazo no mayor de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, a contar desde la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La puesta en marcha del referido proyecto y el comienzo efectivo de la producción deberá verificarse con anterioridad al día 1° de abril de 2018. Al momento de inicio de la actividad industrial, en serie deberán encontrarse cumplimentados los requisitos técnicos exigidos por la Ley N° 24.449 y su Decreto Reglamentario N° 779 de fecha 20 de noviembre de 1995, sus modificatorias y complementarias, respecto a la planta industrial, al proceso de fabricación en general y a cada una de las unidades producidas en particular.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Los plazos establecidos en los artículos 3° y 4° de la presente medida podrán ser prorrogados por causas debidamente justificadas por la Autoridad de Aplicación.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- La empresa deberá notificar a la Autoridad de Aplicación el comienzo de las actividades industriales autorizadas por el presente decreto, como así también el inicio de las obras referidas en el artículo 3° de la presente medida.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Autorízase a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y SERVICIOS del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN en su carácter de Autoridad de Aplicación del Régimen de la Industria Automotriz, a dictar los actos administrativos correspondientes tendientes a la ejecución del proyecto.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- La empresa peticionante no podrá introducir modificaciones al proyecto presentado sin previa autorización de la Autoridad de Aplicación.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- El incumplimiento de cualquiera de las condiciones y/o plazos establecidos en el presente decreto, implicará automáticamente la caducidad de la autorización conferida.

Asimismo, si la empresa no cumple con el proyecto industrial, en los términos y condiciones en que fuere presentado ante la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y SERVICIOS, se dará lugar a la caducidad de la autorización.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- La Autoridad de Aplicación podrá solicitar a la firma MINARELLI S.A., toda información referente a la autorización dispuesta en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.