---
Fecha: 2001-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 895/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-13
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000895
Id: 123456789-0abc-598-0000-1002soterced
---
# SISTEMA DE PAGO MEDIANTE DEPOSITO EN CAJAS DE AHORRO DE LAS PRESTACIONES A CARGO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Las prestaciones previsionales cuyo pago se encuentra a cargo de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE LA SEGURIDAD SOCIAL se harán efectivas únicamente mediante su depósito  en Cajas de Ahorro Previsional abiertas a nombre de sus respectivos beneficiarios,  en las  entidades  financieras  autorizadas  como  tales  por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en los plazos y condiciones  que se establecen en el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL ejecutará las previsiones de este decreto en forma gradual y en  un plazo  máximo  de  TRES  (3)  meses  contados desde la vigencia del presente.  El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  establecerá las  condiciones  de  funcionamiento  de  las  cuentas  respectivas.

<a id="3"></a>
Art. 3  -  La  operatoria  que  por  este  decreto se implementa no generará  costo  alguno  para  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL ni para sus beneficiarios.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Facúltase  a  la  SECRETARIA DE  SEGURIDAD  SOCIAL  del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y  FORMACION  DE  RECURSOS  HUMANOS a dictar    las   normas  complementarias  del  presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.