---
Fecha: 2012-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 345/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000345
Id: 123456789-0abc-543-0000-2102soterced
---
# CREACION DEL PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el "PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL", con la finalidad de desarrollar la infraestructura, la tecnología y la conectividad necesaria que permitan crear condiciones de igualdad de oportunidades en la producción, el acceso a las culturas y bienes culturales del país de forma federal e inclusiva; el cual tendrá como ejes estratégicos: la integración digital de espacios culturales a través de la red federal de cultura digital; infraestructura asociada a la preservación, revalorización y ampliación del patrimonio cultural; promoción y estímulo a la innovación en las artes y las industrias culturales; y su desarrollo, implementación, coordinación y administración en el ámbito del CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO; conforme la descripción general del ANEXO que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase la COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL "PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL", la cual estará conformada por el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y tendrá como finalidad la planificación, ejecución y seguimiento del "PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL", a través de planes operativos, programas y/o proyectos, llevados adelante por grupos de trabajo conformados a tales efectos. Con el objetivo de llevar a cabo las acciones que le son inherentes, la Comisión podrá convocar a otros organismos de gobierno en el ámbito de sus competencias específicas, así como también a organizaciones no gubernamentales.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las funciones ejecutivas y de coordinación operativas de la Comisión estarán a cargo de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE (SATVD-T).

Las funciones consultivas de la Comisión estarán a cargo de la SUBSECRETARIA DE GESTION CULTURAL de la SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, la COORDINACION GENERAL de la COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL PLAN NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES "ARGENTINA CONECTADA", la COORDINACION GENERAL DEL CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE (SATVD-T), y la DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA, cada una en el ámbito de su competencia. Las funciones de análisis y evaluación tecnológica de la Comisión estarán a cargo de la SECRETARIA TECNICA Y ACADEMICA de la COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL PLAN NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES "ARGENTINA CONECTADA".

Las funciones de análisis, evaluación e implementación de las acciones culturales que se generen como consecuencia del Plan, estarán a cargo de la COORDINACION del CENTRO DE PRODUCCION E INVESTIGACION AUDIOVISUAL (CEPIA) DE LA SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA de la NACION y serán coordinadas con el SECRETARIO EJECUTIVO del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE, de conformidad con las facultades ejecutivas asignadas a este último.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL PLAN NACIONAL "IGUALDAD CULTURAL" tendrá como objetivos:

a) Darse su propio reglamento y establecer las condiciones generales del citado Plan, en donde se determinarán los procedimientos, las responsabilidades y metodologías que deriven del mismo.

b) Entender y participar en la planificación, coordinación, elaboración y desarrollo de las medidas necesarias para la implementación del Plan que se crea en el artículo 1º del presente decreto, cada uno de sus integrantes en el ámbito de sus competencias.

c) Relevar necesidades que resulten de las distintas jurisdicciones provinciales, municipales, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, sector privado y organizaciones sociales, a fin de recomendar acciones que impulsen la articulación, implementación de proyectos, con el objetivo de satisfacer dichas necesidades, cada uno de sus integrantes en el ámbito de sus competencias.

d) Asesorar a los distintos organismos competentes en la materia, sobre acciones que puedan fortalecer o complementar las políticas públicas que se estén desarrollando en el marco del Plan que propicia la presente medida.

e) Desarrollar, implementar, coordinar y administrar las tareas atinentes a la gestión cultural del CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO, en el período de su organización inicial y hasta tanto se conforme la estructura correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La Comisión podrá disponer la creación en su órbita de un FORO CONSULTIVO, el cual estará integrado por representantes del sector industrial, de los trabajadores, de la comunidad científica y tecnológica nacional, de los medios de comunicación, de las asociaciones de usuarios y consumidores, y cualquier otro sector que sea invitado al mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase al CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO como punto de referencia del "PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL" y como sede de la COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL "PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL", creada por el artículo 2º del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Incorpórase el Banco de la Música en Red al Banco Audiovisual de Contenidos Universales Argentino (BACUA), en el ámbito del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE, actuante en la órbita del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, declarado de interés público por el  Decreto Nº 835 de fecha 21 de junio de 2011.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Sustitúyese el Inciso g) del artículo 3º del Decreto Nº 835 de fecha 21 de junio de 2011, por el texto que se establece a continuación:

"g) Coordinar, administrar y entender en la implementación y desarrollo del BANCO AUDIOVISUAL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (BACUA), del Banco de la Música en Red, integrante del primero, así como también del ARBOL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (ACUA)."

<a id="9"></a>
Art. 9º - Incorpórase como Inciso o) del Artículo 3º del Decreto Nº 835 de fecha 21 de junio de 2011, el siguiente:

"o) Coordinar, administrar y entender, de manera conjunta con la COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL "PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL", en la implementación y desarrollo de una plataforma digital de Contenidos Digitales Abiertos (CDA)."

<a id="10"></a>
Art. 10. - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en su carácter de accionista mayoritario de la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA AR-SAT, a llevar adelante las acciones y decisiones societarias necesarias en el ámbito de su competencia, que permitan la ejecución de las obras y la prestación de servicios que se requieran como consecuencia de la implementación del PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL, por sí y/o asociada a las provincias, a la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, y/o a terceros.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Facúltase a la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para actuar como Ente Ejecutor y llevar adelante las acciones necesarias para la integración tecnológica de radios, en el marco del Eje Estratégico integración digital de espacios culturales a través de la red federal de cultura digital del PLAN NACIONAL "IGUALDAD CULTURAL", que como Anexo forma parte de la presente medida.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros para que disponga los ajustes necesarios, en el Presupuesto de la Administración Pública Nacional, a efectos de atender los requerimientos que surjan como consecuencia del presente acto.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

1. EJES ESTRATEGICOS DEL PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL 1.1 EJES ESTRATEGICOS a) INTEGRACION DIGITAL DE ESPACIOS CULTURALES A TRAVES DE LA RED FEDERAL DE CULTURA DIGITAL.

b) INFRAESTRUCTURA ASOCIADA A LA PRESERVACION, REVALORIZACION Y AMPLIACION DEL PATRIMONIO CULTURAL.

c) PROMOCION Y ESTIMULO A LA INNOVACION EN LAS ARTES Y LAS INDUSTRIAS CULTURALES.

d) DESARROLLO, IMPLEMENTACION, COORDINACION Y ADMINISTRACION DEL CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO.

La COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL "PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL" definirá el contenido de los planes operativos, programas y proyectos a desarrollarse en el marco de los ejes estratégicos establecidos, conforme la descripción que se enuncia en el punto 12 del presente.

1.2 DESCRIPCION DE CADA EJE INTEGRACION DIGITAL DE ESPACIOS CULTURALES A TRAVES DE LA RED FEDERAL DE CULTURA DIGITAL Este eje establecerá una estrategia de desarrollo de infraestructura, tecnología y conectividad para la igualación en el acceso a la producción, la documentación, visualización y fomento de bienes y actividades culturales a través de la vinculación digital de espacios culturales, teatros y cines.

Por medio de la Red Federal de Cultura Digital -como herramienta tecnológica cultural- se propiciará un salto cuantitativo y cualitativo en la federalización de la producción y distribución de contenidos culturales, permitiendo la integración e intercambio cultural entre las diferentes regiones del país, llevando diversas expresiones culturales de calidad a distintas localidades de manera simultánea.

INFRAESTRUCTURA ASOCIADA A LA PRESERVACION, REVALORIZACION Y AMPLIACION DEL PATRIMONIO CULTURAL El presente eje desarrollará una estrategia integral y conjunta con los organismos vinculados, dedicada a la renovación, restauración, revalorización y construcción de edificios y complejos culturales adecuados para alojar equipamiento tecnológico digital. Estas acciones se orientarán a proteger e incrementar el patrimonio cultural nacional, poniendo en valor infraestructura existente y desarrollando nuevos espacios especialmente diseñados para dar soporte a los procesos de creación, producción y difusión de obras y bienes culturales del país.

PROMOCION Y ESTIMULO A LA INNOVACION EN LAS ARTES Y LAS INDUSTRIAS CULTURALES A través de este eje se propiciará la promoción y estímulo de las prácticas de creación artística mediante distintas acciones de promoción y fomento, buscando impulsar y estimular las diversas expresiones artísticas del país, tales como el teatro, la música, las artes visuales, escénicas y plásticas y nuevos formatos, vinculados a las tecnologías.

En el marco de este eje se desarrollará el Banco de la Música en Red, cuyos objetivos serán:

- Crear una base de datos digital de contenidos musicales argentinos, con el objeto de fomentar la producción y difusión de obras musicales y sus autores, a fin de contribuir a incrementar, resguardar, revalorizar el patrimonio nacional musical a nivel local, regional e internacional.

- Facilitar el acceso a la producción, difusión y disfrute del acervo musical nacional.

- Incrementar y diversificar la oferta de contenidos musicales nacionales, de manera federal e inclusiva.

- Contribuir al desarrollo y utilización de nuevos soportes de difusión y distribución de contenidos musicales nacionales.

- Facilitar el acceso a obras musicales argentinas, que podrán ser utilizadas en la realización de contenidos audiovisuales, en articulación con políticas de fomento a dicha producción promovidas por el Estado Nacional.

- Contribuir al cumplimiento de lo establecido en la Ley Nº 26.522 de Servicios de Comunicación Audiovisual, en lo referente a la emisión requerida de producciones musicales nacionales.

- Contribuir a la difusión de obras musicales producidas en forma independiente, a los fines de cumplir con lo establecido en la Ley Nº 26.522 de Servicios de Comunicación Audiovisual.

DESARROLLO, IMPLEMENTACION, COORDINACION Y ADMINISTRACION DEL CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO La puesta en marcha del CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO implica el desarrollo de las acciones necesarias para la refuncionalización del edificio del Palacio de Correos y Telecomunicaciones como espacio cultural. Esto es, la conversión de los más de 110.000 m2 con que cuenta el predio, en salas de música, espacios para exposiciones y auditorios que se constituyan como escenarios privilegiados -por sus dimensiones y diseño- para el desarrollo de manifestaciones culturales de todo tipo.

De esta forma, la constitución de este espacio se erigirá como símbolo de acceso igualitario a la producción artística y cultural, en sentido amplio y en estrecha relación con las nuevas tecnologías.

Para el desarrollo de esta iniciativa, es necesario llevar adelante acciones de planificación, proyección y administración durante el proceso de construcción y desarrollo de la obra, para dimensionar las actividades y programas culturales que se llevarán a cabo a partir de su inauguración definitiva. También deberán proyectarse y poner en funcionamiento las actividades culturales que puedan organizarse en zonas habilitadas del palacio a modo de difusión e integración social del espacio cultural.

2. INTEGRACION TECNOLOGICA DE RADIOS La COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, será el Ente Ejecutor de la integración tecnológica de radios, y tendrá a su cargo la implementación para lo cual se encuentra facultada para: a) Realizar los procedimientos para la adquisición del equipamiento correspondiente de acuerdo con los parámetros técnicos autorizados a cada licenciatario y/o autorizado, limitando la compra a equipos de producción nacional y debidamente homologados por la CNC. b) Determinar los procedimientos necesarios para dar acabado cumplimiento a la medida que aquí se adopta desde la aprobación de los requisitos a cumplir por parte de las emisoras radiales a los efectos de acceder al equipamiento adecuado hasta la cancelación por parte de las mismas de las deudas contraídas. Para ello podrá dictar los actos administrativos que fueren necesarios y en uso de las facultades otorgadas podrá suscribir con otros Organismos Nacionales y/o Internacionales los acuerdos, convenios y demás instrumentos necesarios para mejor cumplimiento de las competencias a su cargo. c) Controlar el fiel cumplimiento de las obligaciones asumidas por las emisoras radiales mediante las auditorías respectivas y, en caso de corresponder, la formulación de las denuncias a los Organismos competentes.