---
Fecha: 2008-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 675/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000675
Id: 123456789-0abc-576-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE TITULAR DE LA SUBCOORDINACION DEL PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del 26 de febrero de 2008, la designación con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días en el cargo Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995) como Responsable del AREA DE ENLACE INSTITUCIONAL perteneciente al PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de la Doctora Da. María José GUEMBE (D.N.I. Nº 21.797.909) que fuera dispuesta por Decreto Nº 202/07

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada a partir de la fecha mencionada en el artículo 1º de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995), como titular de SUBCOORDINACION DEL PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Doctora Da. María José GUEMBE (D.N.I. Nº 21.797.909). La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 26 de febrero de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.