---
Fecha: 2004-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 952/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000952
Id: 123456789-0abc-259-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE GESTION COMERCIAL EXTERNA DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de Gestión Comercial Externa de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A Función Ejecutiva Nivel II, del Doctor Don Osvaldo NUSSHOLD (M.I.

Nº 04.545.212), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 637 de fecha 22 de agosto de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III y VI - Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O.1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de mayo de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.