---
Fecha: 2012-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 782/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000782
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Anexo Ig -Organigrama- al    artículo 1° del Decreto Nº 1486/11, correspondiente a la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el que quedará conformado de acuerdo con el Anexo al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpórase al Anexo II al artículo 1° del Decreto Nº 1486/11 la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE TIERRAS RURALES, en la órbita de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme al detalle que obra como Anexo al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese que el representante del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ante el CONSEJO INTERMINISTERIAL DE TIERRAS RURALES creado por el artículo 16 de la  Ley Nº 26.737, actuará como Enlace Técnico entre el MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE TIERRAS RURALES de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a los efectos de dar cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 10 de la Ley Nº 26.737 y colaborar en las acciones comprendidas en el  artículo 15 del Anexo I del Decreto Nº 274/12.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Invítase a las Provincias a designar representantes para integrar el CONSEJO INTERMINISTERIAL DE TIERRAS RURALES, de conformidad con lo dispuesto por el    artículo 16 del  Decreto Nº 274/12.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo al Artículo 1º

Anexo al art. 1

## Anexo al Artículo 2°

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE TIERRAS RURALES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la identificación, registración y localización de las tierras rurales de titularidad o posesión extranjera en los términos de la Ley Nº 26.737. Entender en la expedición de certificados de habilitación y fiscalizar el cumplimiento de los requisitos y limitaciones impuestos por dicha norma para la adquisición de la propiedad o posesión de tierras rurales.

ACCIONES 1. Entender en el registro de los datos referentes a tierras rurales de titularidad o posesión extranjera de acuerdo con lo establecido en la Ley Nº 26.737.

2. Recabar información de organismos nacionales, provinciales y municipales, así como de entidades interinstitucionales en el ámbito de su competencia.

3. Implementar un sistema que soporte el Registro Nacional de Tierras Rurales.

4. Expedir los certificados de habilitación para la adquisición de tierras rurales por parte de sujetos comprendidos en la Ley Nº 26.737.

5. Examinar los actos jurídicos mediante los cuales se haya transferido la propiedad o posesión de tierras rurales a los sujetos comprendidos en la Ley Nº 26.737, verificando el cumplimiento de dicha norma.

6. Intervenir en sede administrativa o judicial en procura del cumplimiento de las prescripciones de la Ley Nº 26.737.

7. Aportar información estadística a los organismos que la requieran para la formación de políticas públicas.

## Planilla anexa al artículo 3°

PRESUPUESTO 2012 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS PROGRAMA: 19 - REGULACION Y CONTROL REGISTRAL CARGO O CATEGORIA                           CANTIDAD DE                                              CARGOS PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y  modificatorios Nivel A                                         +1 Nivel E                                         -1 Subtotal Escalafón                               0 TOTAL PROGRAMA                                   0