---
Fecha: 2006-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.543/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001543
Id: 123456789-0abc-345-1000-6002soterced
---
# LIMITACION DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del 1º de julio de 2006, la designación transitoria efectuada oportunamente, en el cargo de Director de Elaboración e Interpretación Normativa, Nivel B - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Doctor D. Fernando Daniel DIAZ (D.N.I. Nº 5.089.057).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados, a partir de la fecha mencionada en el artículo 10 de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I, como titular de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES al Doctor D. Fernando Daniel DIAZ (D.N.I. Nº 5.089.057), y en un cargo Nivel B - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III, como titular de la DIRECCION DE ELABORACION E INTERPRETACION NORMATIVA dependiente de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES, al Doctor D. Horacio Daniel GAUDIO (D.N.I. NIº 16.436.513). Las mencionadas designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y   artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 70 de la Ley 26.078.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.

11995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de julio de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.