---
Fecha: 2003-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.353/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001353
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE PRORROGA LA DECLARACION DE LA EMERGENCIA OCUPACIONAL NACIONAL Y EL PROGRAMA JEFES DE HOGAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Prorrógase a partir de la fecha  de  su vencimiento y hasta el 31 de diciembre de 2004 la EMERGENCIA OCUPACIONAL NACIONAL declarada por el Decreto N 165/02, ratificada por el  Decreto N 565/ 02 y oportunamente prorrogada por el Decreto N 39/03.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Prorrógase, a partir de su vencimiento y hasta  el  31 de diciembre  de  2004,  la  vigencia  del  PROGRAMA  JEFES  DE  HOGAR destinado  a  jefes  y  jefas de hogar con hijos de hasta DIECIOCHO (18) años de edad, o discapacitados  de  cualquier edad y a hogares en los que la jefa de hogar o la cónyuge,  concubina  o cohabitante del  jefe  de  hogar se hallare en estado de gravidez, todos  ellos desocupados, sin  ingresos  y que residan en forma permanente en el país, en los términos del Decreto N 565/02 y sus normas reglamentarias, las que conservarán su vigencia con las adecuaciones incorporadas por el presente.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El presente Decreto  tendrá  vigencia  a  partir  del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  En  cumplimiento de las disposiciones del Artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION  NACIONAL,  dése  cuenta  al  Honorable Congreso de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.