---
Fecha: 2013-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 917/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000917
Id: 123456789-0abc-719-0000-3102soterced
---
# Prorrogada de la designación transitoria del Director de Sumarios de la Subsecretaría de Coordinación.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 27 de febrero de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Ricardo Mario IRALA (D.N.I. Nº 10.356.677), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1391/09, prorrogado por sus similares Nros. 2173/10 y 915/12, en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones de Director de la DIRECCION DE SUMARIOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de febrero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.