---
Fecha: 2013-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.267/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002267
Id: 123456789-0abc-762-2000-3102soterced
---
# Designaciones transitoria en el Ministerio de Planificacion Federal Inversion Publica y Servicios

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 70 de fecha 24 de enero de 2011 hasta el 28 de febrero de 2012, al Ingeniero Carlos Alberto YEMA (D.N.I. Nº 5.386.087), en UN (1) cargo vacante de Director Regional de la DIRECCION REGIONAL PATAGONIA del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), organismo descentralizado actualmente actuante en la órbita de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2° del Decreto Nº 70 de fecha 24 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, al Ingeniero Amado Gastón BUITRAGO (L.E. Nº 8.178.297), en UN (1) cargo vacante de Director Regional de la DIRECCION REGIONAL NORTE del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3° del Decreto Nº 70 de fecha 24 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, a la Ingeniera Noemí Herminia REGENAHS (L.C. Nº 5.653.658), en UN (1) cargo vacante de Directora Regional de la DIRECCION REGIONAL CUYO CENTRO del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las prórrogas de las designaciones que se propician son con carácter de excepción al artículo 10 del Decreto Nº 239 de fecha 17 de marzo de 1999.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los artículos 10, 17 y 18 del Decreto Nº 239 de fecha 17 de marzo de 1999, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP).

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.