---
Fecha: 2008-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.429/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001429
Id: 123456789-0abc-924-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA DIRECCION DE PRESUPUESTO, COMPRAS Y CONTRATACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del 2 de mayo de 2008, la designación transitoria efectuada oportunamente, en el cargo de COORDINADORA DE BIENES Y CONTRATACIONES con Función Ejecutiva Nivel IV, dependiente de la DIRECCION DE PRESUPUESTO, COMPRAS Y CONTRATACIONES de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de la agente perteneciente a la planta permanente Nivel B Grado 9 Doctora Liliana Inés CLAVERO MITRE (DNI Nº 11.176.760).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada, a partir de la fecha mencionada en el artículo 1º de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a la agente perteneciente a la planta permanente Nivel B Grado 9, como titular de la DIRECCION DE PRESUPUESTO COMPRAS Y CONTRATACIONES con Función Ejecutiva Nivel II, a la Doctora Da. Liliana Inés CLAVERO MITRE (LE. Nº 11.176.760).

La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 2 de mayo de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.