---
Fecha: 2010-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.103/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001103
---
# INSTALACION Y ACTIVACION DEL SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL EN LA PROVINCIA DE SAN JUAN

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la instalación y activación del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL SAN JUAN en la ciudad de SAN JUAN, PROVINCIA DE SAN JUAN, qué tendrá la misión de garantizar la seguridad defensiva en el espacio aéreo de la ciudad de SAN JUAN y áreas adyacentes hasta un radio de NOVENTA (90) millas náuticas dentro del territorio nacional, desde la localidad precitada, desde el nivel de la superficie del terreno hasta una altura ilimitada, desde el día 1º de agosto y hasta el día 4 de agosto de 2010, a fin de cooperar con las medidas de seguridad a implementarse durante el desarrollo de la REUNION DE PRESIDENTES DEL MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR). El SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL se integrará con los elementos y medios necesarios asignados por la FUERZA AEREA ARGENTINA y el EJERCITO ARGENTINO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase al Jefe del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, a través del COMANDO OPERACIONAL, la responsabilidad de dirigir y coordinar las actividades operacionales que realice el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL al Señor Brigadier D. Juan Alberto MACAYA (DNI Nº 10.046.010).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Apruébanse las REGLAS DE EMPEÑAMIENTO para operar en el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL establecido por el artículo 1º que, como ANEXO I, forman parte integrante del presente, a las que deberá subordinar su accionar el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Declárase "SECRETO MILITAR", en los términos del Decreto Nº 9390/63, a las REGLAS DE EMPEÑAMIENTO contenidas en el precitado ANEXO I.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL notificará a la ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL (ANAC) las restricciones al tránsito aéreo necesarias en el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL establecido por el artículo 1º, conforme lo establecido por el ANEXO II al presente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL (ANAC), en la medida de su competencia, adoptará todas las medidas necesarias para el cumplimiento de lo establecido por el artículo 6º del presente decreto y brindará las facilidades y el apoyo necesario que requiera el Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - La presente medida tendrá vigencia desde el día 1º de agosto y hasta el día 4 de agosto de 2010, inclusive.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I REGLAS DE EMPEÑAMIENTO PARA OPERAR EN EL SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL

NO PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL

## ASUNCION DEL CONTROL DEL AEROESPACIO DE JURISDICCION DEL SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL SAN JUAN POR PARTE DE LA AUTORIDAD AERONAUTICA MILITAR

A través de los procedimientos vigentes de coordinación, el Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL analizará, establecerá y notificará a la ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL (ANAC), las restricciones necesarias al Tránsito Aéreo en el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL establecido y activado por el artículo 1º.

La ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL (ANAC), en la medida de su competencia, adoptará todas las medidas necesarias para el cumplimiento de lo establecido en el párrafo anterior.

Los medios aeroespaciales detectados dentro del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL que no cumplan con las normas establecidas por la autoridad correspondiente, se aparten del plan de vuelo aprobado sin causa justificada, no acaten las instrucciones de los controles correspondientes y/o existan dudas respecto de su intención o situación, provocarán la intervención directa del Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL quien conforme a la situación general y particular existente, podrá asumir los siguientes grados de control sobre el área de jurisdicción y/o sobre los medios que prestan los servicios de control de tránsito aéreo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL (ANAC):

a) Control Total Bajo Subordinación Directa: los servicios de control de tránsito aéreo continuarán brindando los servicios normales a la aviación civil, pero subordinados en forma directa al Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL y aplicando las restricciones que éste imponga.

b) Control Total Integral: la complejidad y/o magnitud de la situación/incertidumbre requiere despejar el espacio aéreo de jurisdicción de medios civiles para el accionar exclusivo de los medios del Instrumento Militar, subordinando al control de tránsito aéreo militar toda autorización de vuelo, conforme las reglas y restricciones de vuelo establecidas por el Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL y en un todo de acuerdo a las normas y procedimientos establecidos a nivel nacional por la Autoridad Aeronáutica, e internacional por la ORGANIZACION DE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL (OACI).

La aplicación del grado de control surgirá en forma directa de la situación y será establecida en forma exclusiva por el Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL.

El Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL, conforme el nivel de gravedad de la situación y en el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL, estará facultado para disponer la adopción de las medidas necesarias, adecuadas y oportunas que permitan brindar protección a las aeronaves que trasladan a las autoridades, sin afectar la seguridad operacional de la aviación civil.