---
Fecha: 2016-01-19
Título: DECRETO NACIONAL 218/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000218
Id: 123456789-0abc-812-0000-6102soterced
---
# Designación del Presidente del Archivo Nacional de la memoria. Deja sin efecto Decreto N° 2664/2015

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Déjase sin efecto el Decreto N° 2664 del 1° de diciembre de 2015 por el cual se designó, a partir del 6 de diciembre de 2015, a D. Horacio César PIETRAGALLA CORTI (D.N.I. N° 26.019.195) como Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, actualmente organismo desconcentrado dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO CULTURAL del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase, a partir de la fecha del presente decreto, al señor Gustavo Luis Jesús PETERS CASTRO (D.N.I. N° 11.371.967) como Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, organismo desconcentrado dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO CULTURAL del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 1259 del 16 de diciembre de 2003 y su modificatorio, por el siguiente:

"ARTICULO 4°.- La Presidencia del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA será ejercida por un funcionario de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía equivalente a Subsecretario, el cual será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos. El Archivo contará con un SECRETARIO EJECUTIVO, el cual tendrá carácter de extraescalafonario, con rango y jerarquía equivalente a Director Nacional, Función Ejecutiva I, Nivel A - Grado 8 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y un CONSEJO ASESOR, cuya composición y atribuciones serán definidas por el Presidente del organismo."

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.