---
Fecha: 2020-01-03
Título: DECRETO NACIONAL 17/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000017
Id: 123456789-0abc-710-0000-0202soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Ciencia, Tenología e Innovación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 Subsecretaria de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, a la Abogada Da. María Laura GONZALEZ (D.N.I. N° 26.165.610).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 Subsecretaria de Federalización de la Ciencia, Tecnología e Innovación dependiente del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, a la Doctora Da. Elisa Margarita COLOMBO (D.N.I. N° 6.437.291).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 como Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES, dependiente del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, a la Doctora Da. Carolina Susana VERA (D.N.I. Nº 14.900.612).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 Secretario de Planeamiento y Políticas en Ciencia, Tecnología e Innovación del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, al Doctor D. Diego Fabián HURTADO DE MENDOZA (D.N.I. N° 16.198.651).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 Subsecretario de Estudios y Prospectiva de la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO Y POLÍTICAS EN CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, al Magister D. Eduardo Ernesto MALLO (D.N.I. N° 13.991.773).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 Subsecretaria de Políticas en Ciencia, Tecnología e Innovación de la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO Y POLÍTICAS EN CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, a la Licenciada Da. María Cecilia SLEIMAN (D.N.I. N° 28.801.012).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 Secretario de Articulación Científico - Tecnológica del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, al Doctor D. Juan Pablo PAZ (D.N.I. N° 13.212.835).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 Subsecretario de Evaluación Institucional de la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN CIENTÍFICO - TECNOLÓGICA del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, al Doctor D. Humberto Osvaldo CISALE (D.N.I. N° 12.276.295).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 Subsecretario de Coordinación Institucional de la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN CIENTÍFICO - TECNOLÓGICA del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, al Doctor D. Pablo Alfredo NUÑEZ (D.N.I. N° 27.214.973).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 Presidente del Directorio de la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCIÓN CIENTÍFICA Y TECNOLÓGICA, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, al Licenciado D. Fernando Ernesto PEIRANO (D.N.I. N° 24.043.003).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.