---
Fecha: 2001-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.584/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001584
Id: 123456789-0abc-485-1000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. RATIFICACION DEL COMPROMISO POR LA INDEPENDENCIA, EL ACUERDO DE APOYO INSTITUCIONAL PARA LA GOBERNABILIDAD DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA SEGUNDA ADDENDA AL COMPROMISO FEDERAL POR EL CRECIMIENTO Y LA DISCIPLINA FISCAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Ratifícanse  el  "COMPROMISO  POR LA INDEPENDENCIA" suscripto entre el GOBIERNO NACIONAL, los GOBIERNOS  PROVINCIALES y el GOBIERNO DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y el "ACUERDO DE APOYO   INSTITUCIONAL  PARA  LA  GOBERNABILIDAD  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA",  suscripto  entre  el GOBIERNO NACIONAL y los GOBIERNOS PROVINCIALES,  con  fechas  15 de julio  y  17  de  julio  de  2001 respectivamente,  cuyas  copias   autenticadas  forman  parte  del presente decreto como Anexos I y II.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Ratifícase la "SEGUNDA ADDENDA  AL  COMPROMISO FEDERAL POR EL CRECIMIENTO Y LA DISCIPLINA FISCAL", suscripta con fechas 8, 13 y 29 de noviembre de 2001 por los Señores GOBERNADORES e INTERVENTOR  FEDERAL  DE  LOS  ESTADOS  PROVINCIALES,  el  JEFE  DE GOBIERNO  DE  LA  CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS  AIRES  y  el  GOBIERNO NACIONAL, cuyas copias  autenticadas  forman  parte  del  presente decreto como Anexos III, IV y V.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Apruébanse  y  considéranse  parte  del  presente,  los convenios  bilaterales  suscriptos  en  ocasión  de  la firma de la SEGUNDA  ADDENDA  AL  COMPROMISO FEDERAL POR EL CRECIMIENTO  Y  LA DISCIPLINA FISCAL entre el ESTADO NACIONAL y los ESTADOS PROVINCIALES y la CIUDAD  AUTONOMA DE BUENOS AIRES, sometidos a las respectivas Legislaturas locales.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Dése  cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## COMPROMISO POR LA INDEPENDENCIA

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN EL ANEXO 1

<a id="1"></a>
En  el  mes  de  la Independencia Nacional,  el  Señor Presidente de la Nación, los Señores  Gobernadores de Provincia que firman al pie y el Señor Jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos  Aires, acuerdan  lo siguiente:

1. Adoptar en todas las Administraciones del país el principio presupuestario de déficit cero, como único medio de terminar  con la sangría que para todos los presupuestos significan las altas tasas  de  interés  que deberían  afrontarse  para  financiar desequilibrios  entre  los recursos  tributarios  o  de  capital y los gastos operativos o de funcionamiento.

2.  Cada  jurisdicción  adoptará  los  mecanismos    que  considere adecuados para ello, respaldando en el orden nacional  el criterio establecido  en  el  Decreto  896/01,  al   que podrán adherir  las jurisdicciones que así lo resuelvan.

3.  Impulsar ante el Congreso Nacional la extensión  del  principio establecido  en  el  Decreto  896/01  a los Poderes Legislativo y Judicial de la Nación, con el objeto de aumentar  el nivel de las jubilaciones  y  pensiones  no  alcanzadas  por los efectos  de  la reducción  presupuestaria,  así  como  los  programas    sociales.

4. Impulsar la generalización del impuesto a los créditos y débitos para  alcanzar a los que se realicen en cualquier tipo de cuentas bancarias,  eliminando  todas  las    exenciones  de  las que gozan cualquier tipo de entidades privadas.

5.  Impulsar  una  reformar  el  IVA  para  que sea cobrado por  lo percibido.

6. Impulsar el acuerdo del Senado para concluir la normalización del Directorio del Banco Central de la República Argentina.

7. Impulsar la transferencia de la Justicia Nacional Ordinaria de la Capital Federal y la Policía Federal desplegada en la Capital Federal a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, con los recursos correspondientes.

8. Coordinar los planes sociales nacionales, provinciales y municipales, creando un padrón unificado de beneficiarios, para orientar el esfuerzo de la sociedad en la asistencia a los sectores más desprotegidos.

9. Proveer los instrumentos financieros y el apoyo técnico de la Nación para aliviar la situación financiera de las Provincias, manteniendo el respeto del crédito público y la voluntariedad de cualquier operación de emisión, colocación o canje de deuda de las jurisdicciones involucradas. También se asistirá a las Provincias para conseguir la renovación de los vencimientos de capital.

10. Coordinar las acciones necesarias, tanto a nivel federal como local, para reducir significativamente el costo de las instituciones políticas y aumentar la eficiencia de los servicios que deben prestar a la Sociedad.

11. Incorporar al Fondo Fiduciario del Desarrollo Provincial hasta 1.000 millones de pesos de anticipo de Impuestos a las Ganancias para ayudar a las Provincias a implementar sus respectivos ajustes sin dejar de atender las urgencias sociales de la hora.

Este fondo será administrado por un Consejo integrado por dos representantes de las provincias gobernadas por la Alianza, dos de las provincias gobernadas por el Justicialismo y dos del Gobierno de la Nación.

Olivos, 15 de julio de 2001.

## APOYO INSTITUCIONAL PARA LA GOBERNABILIDAD DE LA REPUBLICA ARGENTINA

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN EL ANEXO 1

<a id="1"></a>
En la ciudad de Buenos Aires, a los diecisiete días del mes de julio del año 2001, entre el señor Presidente de la Nación y los señores Gobernadores de las Provincias de: BUENOS AIRES, CORDOBA, FORMOSA, JUJUY, LA PAMPA, LA RIOJA, MISIONES, SALTA, SAN LUIS, SANTA CRUZ, SANTA FE, SANTIAGO DEL ESTERO, TIERRA DEL FUEGO Y TUCUMAN, Y visto el "Compromiso por la Independencia" firmado el 15 de julio del corriente año, ACUERDAN:

PRIMERO: Adoptar en todas las Administraciones del País el principio presupuestario de déficit cero, como único medio de terminar con la sangría que para todos los presupuestos significan las altas tasas de interés que deberían afrontarse para financiar desequilibrios entre los recursos tributarios o de capital y los gastos operativos o de funcionamiento.

SEGUNDO: Cada provincia adoptará los mecanismos que considere adecuados para ello, pudiendo incluso adherir, quienes lo consideren oportuno, a los criterios establecidos en el Decreto Nacional 896/01.

TERCERO: Exhortar a los bloques de Diputados y Senadores Nacionales del Partido Justicialista a votar positivamente el proyecto del Poder Ejecutivo Nacional que generaliza el Impuesto a los créditos y débitos a cualquier cuenta bancaria de entidades privadas, eliminando las exenciones existentes.

Asimismo se los exhorta a votar positivamente el proyecto de reforma del IVA que se enviara al Poder Ejecutivo Nacional para que dicho impuesto sea cobrado por lo percibido.

CUARTO: Impulsar ante el Congreso Nacional la extensión de los principios de austeridad del Poder Ejecutivo Nacional, para ser aplicados a los Poderes Legislativo y Judicial.

QUINTO: Exhortar al Bloque de Senadores Nacionales del Partido Justicialista para votar positivamente a la mayor brevedad, la normalización del directorio del Banco Central de la República Argentina.

SEXTO: Exhortar a los Bloques de Diputados y Senadores Nacionales del Partido Justicialista para que voten positivamente el traspaso de la Justicia Nacional Ordinaria de la Capital Federal y la Policía Federal desplegada en la Capital Federal.

SEPTIMO: Ratificar el cumplimiento en todos sus términos de los compromisos federales suscritos y que fueran transformados en leyes de la Nación y el cumplimientos de los acuerdos especiales derivados de ellos, haciendo efectivo los pagos adeudados a las Provincias.

OCTAVO: Proveer los instrumentos financieros y el apoyo técnico de la Nación para aliviar la situación financiera de las Provincias, manteniendo el respeto del crédito público y la voluntariedad de cualquier operación de emisión, colocación o canje de deuda de las jurisdicciones involucradas. También se asistirá a las Provincias para conseguir la renovación de los vencimientos de capital.

NOVENO: Incorporar al Fondo Fiduciario de Desarrollo Provincial hasta 1.000 millones de pesos de anticipo de Impuesto a las Ganancias para ayudar a las Provincias a implementar sus respectivos ajustes sin dejar de atender las urgencias sociales de la hora. Este Fondo será administrado por un Consejo integrado por dos representantes de las Provincias gobernadas por la Alianza, dos de las Provincias gobernadas por el Justicialismo y dos del Gobierno de la Nación.

DECIMO: Promover todas acciones necesarias, incluso la reforma de las Constituciones Provinciales, para reducir el costo de funcionamiento de las instituciones políticas de los Estados, aumentando su eficiencia y transparencia al servicio de la comunidad.

UNDECIMO: Exhortar a los Poderes Legislativos y Judiciales de todas las Provincias a que reduzcan significativamente sus gastos operativos corrientes.

Santiago del Estero, 17 de julio del 2001 Al Sr. JEFE DE GABINETE DE MINISTROS DR. CHRYSTIAN GABRIEL COLOMBO S / D De mi mayor consideración:

Un compromiso ineludible me ha obligado regresar a mi provincia, pero manifiesto mi adhesión al documento elaborado en la reunión de Gobernadores del día de ayer, el cual reafirma como idea central la necesidad del Déficit Cero para superar el delicado trance financiero que tanto nos preocupa.

Un cordial saludo.

## SEGUNDA ADDENDA AL COMPROMISO FEDERAL POR EL CRECIMIENTO Y LA DISCIPLINA FISCAL

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN EL ANEXO 1

<a id="1"></a>
En la Ciudad de Buenos Aires, a los 8 días del mes de noviembre de 2001, se reúnen los Señores Jefe de Gabinete de Ministros, Lic. Chrystian Colombo; Ministro del Interior, Dr. Ramón Bautista Mestre y Ministro de Economía, Dr. Domingo Felipe Cavallo por una parte y en representación del Estado Nacional, y los Señores Gobernadores, Interventor Federal y Jefe de Gobierno abajo firmantes, representando a sus respectivos Estados Provinciales y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, con el objeto de complementar el "Compromiso por la Independencia" de fecha 15 de julio de 2001 y el acuerdo de "Apoyo Institucional para la Gobernabilidad de la República Argentina" de fecha 17 de julio de 2001, según que hayan suscripto uno u otro acuerdo, de modo de hacerlos compatibles con el "Compromiso Federal por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal" y su Addenda, ratificados por la Ley Nº 25.400. En tal sentido ACUERDAN:

ARTICULO 1º - Los saldos impagos resultantes a favor de las Jurisdicciones respectivas por la garantía establecida en el artículo  SEXTO del "Compromiso Federal  por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal" y su Addenda, ratificados por la Ley Nº 25.400 que se produzcan en  el período desde el 1 de julio hasta  el  31 de diciembre de 2001, serán  reconocidos  por  el  FONDO FIDUCIARIO PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL como créditos a favor de cada una de las Jurisdicciones, en la proporción correspondiente, con vencimiento simultáneo al de las  LETRAS  DE  CANCELACION DE OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP) previstas en los Decretos N  1004  del  9 de  agosto de 2001 y su modificatorio Nº 1397 del 4 de noviembre de 2001 y  con  cargo a los activos de dicho fondo.

Los  saldos  devengados  a  favor  de  las Jurisdicciones al 31  de octubre de 2001 serán cancelados dentro  de  los quince (15) días a partir  de  la  firma  del  presente  acuerdo.  Los saldos  que  se devenguen durante los meses de noviembre y diciembre de 2001, serán cancelados dentro de los diez (10) días posteriores a su devengamiento.

Aún cuando el monto percibido por la Nación en LECOP  por  pago  de impuestos nacionales exceda el 40% del monto mensual establecido en el  artículo  6  del  Compromiso  Federal  para el Crecimiento y la Disciplina Fiscal, las transferencias diarias  y automáticas que se realicen en LECOP a cada una de las jurisdicciones provinciales y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires en concepto  de Coparticipación Federal de Impuestos y demás regímenes coparticipables,  no  podrán exceder  de  ese  40%.  En  otros  términos,  en  ningún  caso  las transferencias  en  pesos  por estos conceptos serán menores al 60% del total transferido.

ARTICULO 2º - El Estado Nacional podrá cancelar cualquier otra obligación que tuviere con las Jurisdicciones firmantes por el procedimiento descripto en el primer párrafo del artículo anterior,  con el consentimiento de la Jurisdicción respectiva.

ARTICULO 3º - A partir del 1º de enero de 2002, las transferencias correspondientes a los conceptos enunciados en el Art. 6 del "Compromiso Federal por el Crecimiento y  la Disciplina Fiscal" se reducirán en la misma proporción en que disminuyan  los créditos presupuestarios destinados al pago de haberes previsionales y salarios correspondientes  al  Sector Público Nacional  por aplicación  del artículo 34 de la Ley Nº 24.156, reformado  por Ley Nº 25.453. Esta reducción no podrá superar el 13%.

ARTICULO 4º - Las diferencias resultantes a favor de las Jurisdicciones respectivas  por  la  modificación  establecida  en el  Artículo anterior, deducidos los ahorros fiscales derivados de la  reducción del costo de la deuda provincial que para el mismo período  consiga la  Nación,  respecto  de  las  tasas  de interés pagadas al mes de octubre  de  2001  por cada Jurisdicción para  las operaciones  de crédito vigentes y que se refinancien, en función de lo establecido en el Artículo 7 del  presente  convenio,  tendrán según  que  las Jurisdicciones  registren  o no deudas con el FONDO FIDUCIARIO PARA EL  DESARROLLO  PROVINCIAL,  al  momento  de  su devengamiento  el siguiente tratamiento:

a) las  Jurisdicciones que registren deudas, incluyendo las contraídas como resultado  de  la  reprogramación de deudas  a  la que alude el artículo 7 del presente convenio,  salvo las contraídas  a  través  del  FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL relacionadas con Préstamos de Organismos Internacionales,  compensarán  sus    créditos,   a  partir  de  su devengamiento  y hasta su concurrencia, con las deudas  resultantes de los servicios  de renta o amortización respectivos. Si existiese saldo a favor se cancelará  el  mismo según el inciso b) siguiente;

b) las Jurisdicciones que no registren deudas, o sólo registren las contraídas  a  través  del  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL relacionadas con Préstamos de Organismos Internacionales, recibirán la diferencia  mediante  la  entrega  de Títulos Públicos Nacionales en disponibilidad del Tesoro Nacional a su valor par.

ARTICULO 5º En el ámbito de cada jurisdicción Provincial se aplicarán los  mecanismos  e  instrumentos  financieros de liquidación de los fondos  de  coparticipación  con  los Municipios similares  a  los establecidos entre la Nación y las  Provincias durante la vigencia del presente acuerdo.

ARTICULO 6: El importe de PESOS UN MIL DOSCIENTOS MILLONES ($1.200.000.000)previsto  en  el Artículo 6 del Decreto 1004/01 devengará intereses a la tasa LIBO de SEIS (6) meses, desde la fecha de dicho Decreto y hasta el 31 de enero de 2011, con cargo a los activos del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, que se capitalizarán anualmente.

Las Provincias podrán utilizar  para  compensar  los  servicios  de amortización  de  capital  de las deudas que mantengan con el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, el importe previsto en el art. 6 del Decreto 1004/01 y los intereses detallados en el párrafo anterior. Las Jurisdicciones  que  no mantengan deudas con el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL  recibirán  un Certificado de Crédito Escritural, o Títulos Públicos Nacionales a  valor  par, en un plazo máximo de ciento veinte (120) días.

ARTICULO 7º Las partes acuerdan que cada una de la jurisdicciones pueda encomendar al Estado Nacional la renegociación de las deudas provinciales instrumentadas en la forma de Títulos Públicos, Bonos, Letras del Tesoro o préstamos,  que  éste  acepte,  de  modo que se conviertan en Préstamos Garantizados con recursos nacionales  a ser asumidos  por  el  FONDO  FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, siempre que las jurisdicciones  deudoras  asuman con dicho Fondo la deuda  resultante  de  la conversión y la garanticen  con  recursos provenientes de la coparticipación  federal  de impuestos, conforme el régimen de la ley 23.548 y sus modificatorias  o el régimen que en  el  futuro  la  reemplace.  Será condición para la asunción  de deudas por parte del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL que las Jurisdicciones se comprometan  a  no  aumentar  sus  gastos primarios,  ni asumir nuevo endeudamiento, hasta la cancelación  de las obligaciones  resultantes  de  la  renegociación,  salvo que la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE ECONOMIA de la Nación lo autorice expresamente y por resolución fundada.

Las  amortizaciones  de  capital de los Préstamos Garantizados  con recursos nacionales, asumidos  por  el  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL DESARROLLO  PROVINCIAL, de los años 2001, 2002 y 2003 se realizarán a partir del  año  2004,  respetando los tres (3) años de gracia de cada vencimiento.

La conversión se realizará  a valor nominal, debiendo retirarse del mercado los títulos públicos  que  se  reciban para su conversión y cancelarse los préstamos a una relación  de  UNO (1) a UNO (1) y en la  misma moneda que estuviera expresada la obligación  convertida, siempre  que  la tasa de interés del Préstamo Garantizado en que se convierta cada operación de crédito público sea al menos un TREINTA POR CIENTO (30%) inferior a la establecida en el título traído para su conversión, según condiciones de emisión.

Los Préstamos Garantizados  en que se conviertan las operaciones de Deuda Pública, serán a tasa de  interés  anual, fija o flotante, de hasta el SIETE POR CIENTO (7%) o del 3% sobre  tasa  LIBO  a plazos equivalentes, según corresponda, y de acuerdo al último párrafo del artículo 17 del Decreto Nº 1387/01.

Las Jurisdicciones que conviertan sus deudas estarán sujetas  a  la auditoría  fiscal  y  financiera  que  designe  el Estado Nacional, pudiendo utilizar al efecto los servicios del Banco  Mundial  o  el Banco Interamericano de Desarrollo.

ARTICULO 8º Se acuerda propiciar la prórroga hasta el año 2003 del impuesto a los Débitos y a las Transacciones Financieras dispuesto por la Ley Nº 25.413  como  impuesto  afectado  al fondo de crédito público  durante  toda  su  vigencia,  dado  que será la fuente  de garantías  y  pagos  de  las  operaciones  de conversión  de  deuda nacional y provincial y de la Ciudad Autónoma  de Buenos Aires. Los montos que anualmente se destinen a cancelación  de  capital de las deudas nacionales y provinciales y de la Ciudad Autónoma  de Buenos Aires  convertidas por el mecanismo del Artículo 7, se considerarán masa coparticipable  y  se  determinará  la  posición  neta de cada jurisdicción comparando el monto de las deudas canceladas  de  cada una  de las jurisdicciones con el monto que corresponde a ellas por los respectivos  coeficientes  de  coparticipación.  La Nación será responsable  de  organizar el sistema de cobros y pagos  recíprocos para que cada jurisdicción termine recibiendo el coeficiente que le corresponde al final de cada año calendario.

Los pagos a cuenta  de IVA y Ganancias, incluso los de impuestos de afectación específica,  serán computados como masa coparticipable a los efectos del cálculo del promedio trienal recaudado coparticipable establecido  en el artículo 6 del Compromiso Federal por el Crecimiento y la Disciplina  Fiscal  (Ley Nº 25.400) para el período 2003, 2004 y 2005.

ARTICULO 9º La Nación, a través del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL,colaborará con las Provincias que retiren LECOP durante los meses de noviembre y diciembre de 2001, para lograr que grandes  contribuyentes de impuestos  nacionales  los  canjeen  por pesos hasta la suma de Pesos Trescientos Millones ($ 300.000.000.), de tal forma de darle tiempo a las Jurisdicciones Provinciales para que puedan  organizar el pago directo de sus obligaciones con LECOP.

ARTICULO 10º El gobierno Nacional deberá instrumentar las modificaciones normativas necesarias para el cumplimiento de las obligaciones derivadas del presente acuerdo.

ARTICULO 11º Las provincias que no hubieran manifestado su voluntad de participar en el Programa establecido por el Decreto Nº 1004/01 y sus modificatorio, deberán  hacerlo dentro de los treinta (30) días corridos de la firma del presente convenio.

ARTICULO 12º El presente acuerdo deberá ser comunicado al Honorable Congreso de la Nación por el Poder  Ejecutivo  para su ratificación.

De igual modo las Provincias y la Ciudad Autónoma  de  Buenos Aires en el ámbito de sus respectivas jurisdicciones.

Previa lectura y ratificación, lo firman el Señor Jefe de  Gabinete de Ministros, el Señor Ministro del Interior, el Señor Ministro  de Economía,   los  Señores  Gobernadores,  el  Señor  Interventor  de Corrientes y  el  Jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, en el lugar y fecha indicados  al  comienzo  en  prueba de conformidad.

## SEGUNDA ADDENDA AL COMPROMISO FEDERAL POR EL CRECIMIENTO Y  LA DISCIPLINA FISCAL

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
En  la  Ciudad de Buenos Aires, a los 13 días del mes Noviembre de 2001, se reúnen  los  Señores  Jefe de Gabinete de Ministros,  Lic.  Chrystian  Colombo; Ministro del Interior,  Dr.

Ramón Bautista Mestre y Ministro  de  Economía,  Dr. Domingo Felipe Cavallo por una parte y en  representación del Estado  Nacional,  y los  Señores  Gobernadores, Interventor Federal y Jefe de Gobierno abajo firmantes, representando a sus respectivos Estados Provinciales y a la Ciudad Autónoma de Bueno s Aires, con el objeto de complementar  el  "Compromiso por la Independencia" de fecha 15 de Julio de 2001 y el  acuerdo  de  "Apoyo  Institucional  para  la Gobernabilidad  de  la República Argentina" de fecha 17 de Julio de 2001, según que hayan suscripto uno u otro acuerdo de modo de hacer los compatibles con el  "Compromiso Federal por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal" y su Addenda, ratificados por la Ley Nº 25.400.

ARTICULO 1º. Los saldos impagos a favor de las jurisdicciones respectivas por la garantía  establecida  en  el artículo SEXTO del "Compromiso Federal por  el Crecimiento y la Disciplina Fiscal" y su Addenda, ratificados por la Ley Nº 25.400 que se produzcan  en el  período  desde  el 1 de Julio hasta el 31 de Diciembre de 2001, serán  reconocidos por  el  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL como créditos a favor de cada una de las Jurisdicciones, en la proporción  correspondiente,  con  vencimiento simultáneo  al  de  las  LETRAS  DE  CANCELACION  DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP)  previstas en los Decretos Nº 1004  del 9  de Agosto  de 2001 y su modificatorio  Nº 1397  del 4 de Noviembre de 2001 y con cargo a los activos de dicho fondo.

Los  saldos  devengados  a  favor de las Jurisdicciones  al  31  de Octubre de 2001 serán cancelados  dentro de los quince (15) días a partir  de  la  firma del presente acuerdo.  Los  saldos  que  se devenguen durante los meses de Noviembre y Diciembre de 2001, serán cancelados  dentro  de  los  diez  (10)  días  posteriores  a  su devengamiento.

Aún cuando el monto  percibido  por  la Nación en LECOP por pago de impuestos nacionales exceda el 40% del  monto  mensual establecido en el artículo 6 del Compromiso Federal para el  Crecimiento  y la Disciplina Fiscal, las transferencias diarias y automáticas que s e realicen en LECOP a cada una de las jurisdicciones provinciales y a la  Ciudad Autónoma de Buenos Aires en concepto de Coparticipación Federal  de  Impuestos y demás regímenes coparticipables, no podrán exceder de ese  40%.  En  otros  términos,  en  ningún  caso  las transferencias  en  pesos por estos conceptos serán menores al 60% del total transferido.

ARTICULO 2º. El estado Nacional podrá cancelar cualquier otra obligación que tuviere con las Jurisdicciones firmantes por el procedimiento  descripto   en  el  primer  párrafo  del  artículo anterior,  con  el consentimiento  de  la  Jurisdicción  respectiva.

ARTICULO 3º. A partir del 1 de enero del 2002 las transferencias correspondientes a los conceptos enunciados en el Art. 6 del "Compromiso Federal  por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal" se reducirán en la misma proporción en que disminuyan los créditos  presupuestarios destinados al pago de haberes previsionales y salarios correspondientes al Sector Público Nacional por aplicación del artículo 34 de la Ley Nº 24.156, reformado por Ley Nº 25.453.

Esta reducción no podrá superar el 13%.

ARTICULO 4º. Las diferencias resultantes a favor de las jurisdicciones respectivas  por  la  modificación  establecida  en  el  Artículo anterior, deducidos los ahorros fiscales derivados de la reducción del  costo de la deuda provincial que para el mismo período consiga la  Nación,  respecto  de  las  tasas  de interés pagadas al mes de octubre  de 2001 por cada Jurisdicción para  las  operaciones  de crédito vigentes y que se refinancien, en función de lo establecido en el Artículo  7  del  presente  convenio  tendrán según que las Jurisdicciones registren o no deudas con el FONDO FIDUCIARIO PARA EL  DESARROLLO  PROVINCIAL,  al  momento  de  su  devengamiento  el siguiente tratamiento:

a) las Jurisdicciones que registren deudas, incluyendo las contraídas  como resultado de la reprogramación  de deudas a la que alude el artículo 7 del presente convenio, salvo las contraídas  a  través  del  FONDO  FIDUCIARIO  PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL relacionadas con Préstamos de Organismo Internacionales,  compensarán  sus  créditos,  a partir  de  su devengamiento y hasta su concurrencia, con las deudas resultantes de los  servicios  de renta o amortización respectivos. Si  existiese saldo a favor se  cancelará  el mismo según el inciso b) siguiente;

b) las Jurisdicciones que no registren deudas, o sólo registren las contraídas  a  través del FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL relacionadas con Préstamos de Organismos Internacionales, recibirán  la  diferencia  mediante  la entrega de Títulos Públicos Nacionales en disponibilidad del Tesoro  Nacional a su valor par.

ARTICULO 5º. En el ámbito de cada jurisdicción Provincial se aplicarán los  mecanismos e instrumentos financieros de liquidación de  los fondos de  coparticipación  con  los  Municipios  similares a los establecidos entre la Nación y las Provincias durante  la vigencia del presente acuerdo.

ARTICULO 6º. El importe de pesos UN MIL DOSCIENTOS MILLONES ($1.200.000)previsto en el Artículo 6 del Decreto 1004/01 devengará intereses a la tasa LIBO de SEIS (6) meses, desde la fecha de dicho Decreto y hasta el 31  de  Enero  de 2011, con cargo a los activos del  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO   PROVINCIAL,  que  se capitalizarán anualmente.

Las  Provincias podrán utilizar, para compensar  los  servicios  de amortización  de capital de las deudas que mantengan con el FONDO FIDUCIARIO PARA EL  DESARROLLO  PROVINCIAL, el importe previsto en el art. 6 del Decreto 1004/01 y los  intereses detallados  en el párrafo anterior. Las Jurisdicciones que no mantengan deudas con el FONDO   FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO  PROVINCIAL  recibirán  un Certificado de Crédito Escritural, o Títulos Públicos Nacionales a valor  par,  en  un  plazo  máximo  de  ciento  veinte  (120)  días.

ARTICULO 7º. Las partes acuerdan que cada una de las jurisdicciones pueda encomendar al Estado Nacional la renegociación de las deudas provinciales instrumentadas  en  la  forma  de  Títulos Públicos, Bonos, Letras del Tesoro o préstamos, que éste acepte, de modo que se conviertan en Préstamos Garantizados con recursos  nacionales  a ser asumidos por el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL,  siempre  que  las  jurisdicciones deudoras asuman con dicho Fondo la deuda resultante de  la conversión  y la garanticen con  recursos  provenientes  de  la  coparticipación  federal  de impuestos, conforme el régimen de la ley  23.548 y sus modificatorias  o  el  régimen  que  en  el  futuro  la  reemplace.

Será condición  para  la  asunción  de  deudas  por  parte  del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL que las Jurisdicciones se comprometan a no aumentar sus gastos primarios, ni asumir nuevo endeudamiento, hasta la cancelación  de las obligaciones resultantes de la renegociación,  salvo que la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y  el MINISTERIO DE ECONOMIA  de la Nación lo autorice expresamente y por resolución fundada.

Las  amortizaciones  de capital de los Préstamos  Garantizados  con recursos nacionales,  asumidos  por  el  FONDO  FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, de los años 2001, 2002 y 2003 se realizarán a partir del año 2004, respetando los tres (3) años de gracia de cada vencimiento.

La conversión se realizará a valor nominal, debiendo retirarse  del mercado  los títulos públicos que se reciban para su conversión y cancelarse los  préstamos a una relación de UNO (1) a UNO (1) y en la  misma  moneda en  la  que  estuviera  expresada  la  obligación convertida , siempre que la tasa de interés del Préstamo Garantizado  en  que se convierta cada operación de crédito público sea al menos un TREINTA  POR CIENTO (30%) inferior a la establecida en  el título traído para  su  conversión,  según  condiciones  de emisión.

Los Préstamos  Garantizados en que se conviertan las operaciones de Deuda Pública,  serán a tasa de interés anual, fija o flotante, de hasta el SIETE POR CIENTO ( 7%) o del 3% sobre tasa LIBO a plazos equivalentes, según corresponda, y de acuerdo al último párrafo del artículo 17 del Decreto Nº 1387/01.

Las Jurisdicciones que conviertan  sus  deudas estarán sujetas a la auditoría  fiscal y financiera que designe  el  Estado  Nacional, pudiendo utilizar  al  efecto los servicios  del Banco Mundial o el Banco Interamericano de Desarrollo.

ARTICULO 8º. Se acuerda propiciar la prórroga hasta el año 2031 del impuesto a los Débitos y a las Transacciones Financieras dispuesto por la Ley Nº 25.413 como impuesto  afectado al fondo de crédito público  durante  toda  su vigencia dado que será la fuente de garantías y pagos de las operaciones de conversión de deuda nacional y provincial y de la Ciudad Autónoma  de Buenos Aires. Los montos que anualmente se destinen a cancelación de capital de las deudas nacionales y provinciales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires convertidas por el mecanismo del Artículo 7, se considerarán  masa coparticipable  y  se determinará la posición neta de cada jurisdicción comparando el monto  de  las  deudas canceladas de cada una de las jurisdicciones con el monto que  corresponde a ellas por los respectivos coeficientes de coparticipación. La Nación será responsable de organizar el sistema de cobros y pagos recíprocos para que cada jurisdicción termine recibiendo el  coeficiente  que  le corresponde al final de cada año calendario.

Los pagos a cuenta de IVA y Ganancias, incluso los de impuestos  de afectación específica, serán computados como masa coparticipable a los efectos del cálculo del promedio trienal recaudado coparticipable establecido en el artículo 6 del Compromiso Federal por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal (Ley Nº 25.400) para el período 2003, 2004 y 2005.

ARTICULO 9º. La Nación a través del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, colaborará con las Provincias que retiren LECOP durante los meses de noviembre y diciembre de 2001, para lograr que grandes contribuyentes de impuestos nacionales los canjeen por pesos hasta la suma de Pesos Trescientos Millones ($ 300.000.000.), de tal forma de darle tiempo  a las Jurisdicciones Provinciales para que puedan organizar el pago directo de sus obligaciones con LECOP.

ARTICULO 10º. El gobierno Nacional deberá instrumentar las modificaciones normativas necesarias para el cumplimiento de las obligaciones derivadas del presente acuerdo.

ARTICULO 11º. Las provincias que no hubieran manifestado su voluntad de participar en el Programa establecido por el Decreto Nº 1004/01 y sus modificatorio, deberán hacerlo dentro de los treinta (30) días corridos de la firma del presente convenio.

ARTICULO 12º. El presente Acuerdo deberá ser comunicado al Honorable Congreso de la Nación por el Poder Ejecutivo  para su ratificación.

De  igual modo procederán las Provincias y la Ciudad  Autónoma  de Buenos  Aires  en  el  ámbito de sus respectivas jurisdicciones.

Previa lectura y ratificación, lo firman  el Señor Jefe de Gabinete de  Ministros, el Señor Ministro del Interior, el Señor Ministro de Economía,  los  Señores  Gobernadores,  el   Señor  Interventor  de Corrientes y el Jefe de Gobierno de la Ciudad  de  Buenos Aires, en el  lugar  y fecha indicados al comienzo en prueba de  conformidad.

* Forman parte del presente Acuerdo las misivas que como Anexo se adjuntan.

Las partes acuerdan la  vigencia del presente Convenio en la medida que se cumplan las condiciones  establecidas en todos y cada uno de los Artículos del mismo.

Buenos Aires, 09 de Noviembre de 2001 Sr.

Jefe de Gabinete de Ministro Lic.  Chrystian  Colombo Presente En relación a la Segunda Addenda al Compromiso Federal por el crecimiento y la Disciplina Fiscal, le solicitamos a Ud. tenga a  bien contestarnos  los  siguientes    requerimientos:

1)  Si  el  Poder Ejecutivo  Nacional  está  dispuesto   al  urgente dictado  de  un instrumento  legal  que en uso de las facultades constitucionales, permita de manera inmediata  la instrumentación de lo dispuesto por el acta de la Segunda Addenda  al Compromiso Federal por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal en su  artículo séptimo último párrafo, en cuanto a la reprogramación de deudas provinciales.

2) Si se tiene prevista la instrumentación  de  la  oferta  pública para  el canje de la deuda provincial en los términos de la misma norma antes citada.

3) Si se va cumplir con la constitución del Consejo de Administración  del Fondo Fiduciario para el Desarrollo Provincial, tal cual lo  define  el  Acta  de  Apoyo  Institucion  al  para  la Gobernabilidad  de  la República Argentina, del 17 de Julio de 2001.

Le informamos a Ud. que  si  la  respuesta  a  estos requerimientos fuere  positiva,  manifestamos nuestra voluntad de  suscribir  la Segunda Addenda al Compromiso  Federal  por  el  Crecimiento  y  la Disciplina Fiscal.

Sin otro particular, saludamos a Ud. atentamente.

POSADAS, 13 de noviembre de 2001.

Señor Jefe de Gabinete de Ministros Lic. Crysthian Gabriel Colombo SU DESPACHO De mi mayor consideración:

Tengo el agrado de dirigirme a Ud. con objeto de manifestar la adhesión a la Segunda Addenda al Compromiso  Federal  por  el Crecimiento y la Disciplina Fiscal en tanto  sean contempladas las siguientes cuestiones.

1. Que los beneficios de la baja  de  intereses  contemplados en la reprogramación  prevista  en  el  artículo  7  de  la Addenda  se efectivicen con fecha 6 de noviembre de 2001.

2.  Que  la oferta pública para el canje de las deudas provinciales se  realice  de  manera inmediata en forma conjunta con el canje de la deuda nacional.

3. Que se dé cumplimiento inmediato a la contitución del Consejo de Administración del  Fondo Fiduciario para le Desarrollo Provincial contemplado en el Acta de Apoyo Institucional para la Gobernabilidad de la República Argentina.

4. Que la vigencia del  Convenio  opere en la medida que se cumplan las condiciones establecidas en el mismo.

Sin otro particular saludo a Ud. muy atentamente.

## SEGUNDA ADDENDA AL COMPROMISO FEDERAL POR EL CRECIMIENTO Y LA DISCIPLINA FISCAL

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
En la Ciudad de Buenos Aires, a los 29 días del mes de noviembre de 2001,  se reúnen los Señores Jefe de Gabinete de Ministros, Lic. Chrystian Colombo;  Ministro  del Interior, Dr.

Ramón  Bautista Mestre y Ministro de Economía, Dr.  Domingo  Felipe Cavallo  por  una parte y en representación del Estado Nacional, y los Señores Gobernadores,  Interventor  Federal y Jefe de Gobierno abajo firmantes, representando a sus respectivos Estados Provinciales y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, con el objeto de complementar el "Compromiso por la Independencia"  de fecha 15 de  Julio  de  2001  y  el acuerdo de "Apoyo Institucional para  la Gobernabilidad de la República Argentina" de fecha 17 de Julio de 2001, según que hayan suscripto uno u otro  acuerdo, de modo de hacerlos compatibles con el "Compromiso Federal  por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal" y su Addenda, ratificados  por la Ley N 25.400. En tal sentido ACUERDAN:

ARTICULO 1º. Los saldos impagos resultantes a favor de las jurisdicciones respectivas por la garantía establecida en el artículo  SEXTO del "Compromiso Federal por  el Crecimiento y la Disciplina Fiscal" y su  Addenda, ratificados por la Ley Nº 25.400 que se produzcan en el período desde  el  1  de Julio hasta el 31 de Diciembre de 2001, serán  reconocidos  por  el FONDO  FIDUCIARIO PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL  como créditos a  favor  de  cada una  de  las  Jurisdicciones,  en  la    proporción  correspondiente, con  vencimiento simultáneo  al  de  las  LETRAS  DE CANCELACION  DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) previstas en  los  Decretos  N 1004  del 9 de Agosto  de 2001 y su modificatorio Nº 1397 del 4 de Noviembre  de 2001 y con cargo a los activos de dicho fondo.

Los saldos devengados  a  favor  de  las  Jurisdicciones  al  31 de Octubre de 2001 serán cancelados dentro de los quince (15) días  a partir  de  la  firma  del  presente  acuerdo.  Los saldos que se devenguen durante los meses de Noviembre y Diciembre de 2001, serán cancelados  dentro  de  los  diez  (10)  días  posteriores  a  su devengamiento.

Aún cuando el monto percibido por la Nación en LECOP  por  pago  de impuestos  nacionales exceda el 40% del monto mensual establecido en el artículo  6  del Compromiso Federal para el Crecimiento y la Disciplina Fiscal, las transferencias diarias y automáticas que se realicen en LECOP a cada una de las jurisdicciones provinciales y a la Ciudad Autónoma de  Buenos Aires en concepto de Coparticipación Federal de Impuestos y demás  regímenes  coparticipables, no podrán exceder  de  ese  40%.  En  otros términos, en  ningún  caso  las transferencias en pesos por estos  conceptos serán menores al 60% del total transferido.

ARTICULO 2º. EL estado Nacional podrá cancelar cualquier otra obligación que tuviere con las Jurisdicciones firmantes por el procedimiento  descripto  en  el  primer  párrafo  del  artículo anterior,  con  el  consentimiento  de  la Jurisdicción  respectiva.

ARTICULO 3º. A partir del 1º de Enero de 2002, las transferencias correspondientes  a los conceptos enunciados en el Art. 6 del "Compromiso Federal por el Crecimiento y  la Disciplina Fiscal" se reducirán en la misma proporción en que disminuyan los créditos  presupuestarios destinados al pago de haberes previsionales y  salarios correspondientes al Sector Público Nacional por aplicación del artículo 34 de la Ley Nº 24.156, reformado por Ley Nº 25.453.

Esta reducción no podrá superar el 13%.

ARTICULO 4º. Las diferencias resultantes a favor de las Jurisdicciones respectivas  por  la  modificación  establecida en el  Artículo anterior, deducidos los ahorros fiscales derivados de la reducción del costo de la deuda provincial  que para el mismo período consiga la  Nación, respecto de las tasas de  interés pagadas  al  mes  de octubre  de  2001  por  cada  Jurisdicción para las operaciones de crédito vigentes y que se refinancien, en función de lo establecido en el Artículo 7 del presente  convenio, tendrán  según  que  las Jurisdicciones  registren o no deudas con el FONDO FIDUCIARIO PARA EL  DESARROLLO  PROVINCIAL,  al  momento de  su  devengamiento  el siguiente tratamiento:

a) las Jurisdicciones que registren deudas, incluyendo las contraídas como resultado de la reprogramación de deudas a la que alude el artículo  7  del presente convenio, salvo las  contraídas a través del FONDO FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL relacionadas con Préstamos de Organismos Internacionales,   compensarán  sus  créditos,  a  partir  de  su devengamiento y hasta  su  concurrencia, con las deudas resultantes de los servicios de  renta o amortización respectivos.

Si existiese saldo a favor se cancelará el mismo según el inciso b) siguiente; b) las Jurisdicciones  que  no registren deudas, o sólo registren  las contraídas a través del FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL DESARROLLO PROVINCIAL  relacionadas  con  Préstamos de Organismos Internacionales,  recibirán  la diferencia mediante la  entrega  de Título s Públicos Nacionales en  disponibilidad del Tesoro Nacional a su valor par.

ARTICULO 5º - En el ámbito de cada Jurisdicción Provincial se aplicarán los mecanismos e instrumentos financieros  de liquidación de los fondos  de  coparticipación  con  los  Municipios similares a los establecidos entre la Nación y las Provincias  durante la vigencia del presente acuerdo.

ARTICULO 6º - El importe de PESOS UN MIL DOSCIENTOS MILLONES ($ 1.200.000.000)previsto en el Artículo 6 del Decreto 1004/01 devengará intereses a la tasa LIBO de SEIS (6) meses, desde la fecha de dicho Decreto y hasta el 31 de Enero de 2011, con cargo a los activos del FONDO FIDUCIARIO  PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, que se capitalizarán anualmente.

Las Provincias podrán  utilizar,  para  compensar  los servicios de amortización de capital de las deudas que mantengan  con  el FONDO FIDUCIARIO  PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, el importe previsto  en el art. 6 del  Decreto  1004/01  y  los intereses detallados en el párrafo anterior.

Las Jurisdicciones que no mantengan deudas  con el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL recibirán un Certificado  de Crédito Escritural, o Títulos Públicos Nacionales a valor par, en un plazo máximo de ciento veinte (120) días.

ARTICULO 7º - Las partes acuerdan que cada una de las Jurisdicciones pueda encomendar al Estado Nacional la renegociación de las  deudas provinciales  instrumentadas  en  la  forma  de Títulos Públicos, Bonos, Letras del Tesoro o préstamos, que éste acepte, de modo que se conviertan en Préstamos Garantizados con recursos  nacionales  a ser asumidos por el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL,  siempre  que  las  jurisdicciones  deudoras asuman con dicho Fondo la deuda resultante de la conversión  y  la  garanticen con  recursos  provenientes  de  la  coparticipación  federal  de impuestos, conforme el régimen de la ley 23.548 y sus modificatorias  o  el  régimen  que en el futuro la reemplace. Será condición  para  la  asunción  de  deudas  por  parte  del  FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL que las Jurisdicciones  se comprometan  a no aumentar sus gastos primarios,  ni  asumir  nuevo endeudamiento, hasta la cancelación de las obligaciones resultantes de la renegociación, salvo que la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y  el  MINISTERIO DE ECONOMIA de la Nación lo autorice expresamente y por resolución fundada.

Las amortizaciones de  capital  de  los  Préstamos Garantizados con recursos  nacionales, asumidos por el FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL DESARROLLO PROVINCIAL, de los años 2001, 2002 y 2003 se realizarán a partir del  año  2004, respetando los tres (3) años de gracia de cada vencimiento.

La conversión se realizará  a valor nominal, debiendo retirarse del mercado los títulos públicos  que  se reciban para su conversión y cancelarse los préstamos a una relación  de UNO (1) a UNO (1) y en la  misma  moneda  en la que estuviera expresada  la  obligación  convertida, siempre que  la tasa de interés del Préstamo Garantizado en que se convierta cada operación de crédito público sea al menos un TREINTA POR CIENTO (30%) inferior a la establecida en  el título traído para su conversión, según condiciones de emisión.

Los Préstamos Garantizados  en que se conviertan las operaciones de Deuda Pública, serán a tasa  de interés anual, fija o flotante, de hasta el SIETE POR CIENTO (7%)  o  del  3% sobre tasa LIBO a plazos equivalentes, según corresponda, y de acuerdo  al  último párrafo del artículo 17 del Decreto Nº 1387/01.

Las Jurisdicciones que conviertan sus deudas estarán sujetas  a  la auditoría  fiscal  y  financiera  que designe el Estado Nacional, pudiendo utilizar al efecto los servicios  del Banco Mundial o el Banco Interamericano de Desarrollo.

ARTICULO 8º. Se acuerda propiciar la prórroga hasta el año 2031 del impuesto a los Débitos y a las Transacciones Financieras dispuesto por la Ley Nº 25.413 como impuesto afectado al fondo de crédito público durante toda  su  vigencia,  dado  que  será  la fuente de garantías  y  pagos  de  las  operaciones  de  conversión de deuda nacional y provincial y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Los montos que anualmente se destinen a cancelación de capital de las deudas  nacionales y provinciales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires convertidas  por el mecanismo del Artículo 7, se considerarán masa coparticipable  y  se  determinará  la  posición neta de cada jurisdicción comparando el monto de las deudas canceladas  de cada una de las jurisdicciones con el monto que corresponde a ellas por los  respectivos  coeficientes  de coparticipación. La Nación será responsable de organizar el sistema de  cobros  y pagos recíprocos para que cada jurisdicción termine recibiendo el  coeficiente  que le corresponde al final de cada año calendario.

Los  pagos a cuenta de IVA y Ganancias, incluso los de impuestos de afectación específica, serán computados como masa coparticipable a los efectos del cálculo de l promedio trienal recaudado coparticipable  establecido en el artículo 6 del Compromiso Federal por el Crecimiento  y  la Disciplina Fiscal (Ley Nº 25.400) para el período 2003, 2004 y 2005.

ARTICULO 9º. La Nación, a través del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, PROVINCIAL, colaborará con  las Provincias que  retiren LECOP durante  los  meses de noviembre y diciembre de 2001, para lograr que grandes contribuyentes de impuestos nacionales los canjeen por pesos hasta la suma de Pesos Trescientos Millones ($ 300.000.000.), de tal forma de  darle  tiempo  a las Jurisdicciones Provinciales para que puedan organizar el pago directo  de sus obligaciones con LECOP.

ARTICULO 10º. El Gobierno Nacional deberá instrumentar las modificaciones normativas necesarias para el cumplimiento de las obligaciones derivadas del presente acuerdo.

ARTICULO 11º. Las Provincias que no hubieran manifestado su voluntad ARTICULO 12º. El presente acuerdo deberá ser comunicado al Honorable Congreso de la Nación por el Poder Ejecutivo para su ratificación.

De  igual  modo  procederán las Provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos  Aires en el  ámbito  de  sus  respectivas  jurisdicciones.

Previa lectura  y ratificación, lo firman el Señor Jefe de Gabinete de  Ministros, el Señor Ministro del Interior, el Señor Ministro de Economía,  los  Señores   Gobernadores,  el  Señor  Interventor  de Corrientes y el Jefe de Gobierno  de  la Ciudad de Buenos Aires, en el lugar y fecha indicados al comienzo  en  prueba  de conformidad.

* Forman parte del presente Acuerdo las misivas que como  Anexo  se adjuntan.

Las  partes acuerdan la vigencia del presente Convenio en la medida que se  cumplan las condiciones establecidas en todos y cada uno de los Artículos del mismo.