---
Fecha: 2004-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.924/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001924
Id: 123456789-0abc-429-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 18 de noviembre de 2004, la designación transitoria del Contador Público D. Carlos Horacio TORRES (D.N.I. N° 13.385.615) en el cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III como titular de la COORDINACION DE SISTEMAS, TECNOLOGIA Y TELECOMUNICACIONES dependiente de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.