---
Fecha: 2012-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.603/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001603
Id: 123456789-0abc-306-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA GESTION DEL PERSONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 23 de diciembre de 2011, la designación transitoria efectuada mediante el  Decreto Nº 2325/10 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1365/11 por el mismo término, como Coordinadora del Sistema de Información de Empleo Público de la DIRECCION PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA GESTION DEL PERSONAL de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la agente perteneciente a la planta permanente Nivel B Grado 11, Licenciada Da. Mirta María VERON (DNI Nº 4.434.298), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de diciembre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.