---
Fecha: 2004-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 516/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000516
Id: 123456789-0abc-615-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DEL TITULAR DE LA COORDINACION DE SISTEMAS, TECNOLOGIA Y TELECOMUNICACIONES DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dar por designado a partir del 1º de marzo de 2004 y con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, como titular de la COORDINACION DE SISTEMAS, TECNOLOGIA Y TELECOMUNICACIONES dependiente de la DIRECCION GENERAL TECNICO-ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Contador Público D. Carlos Horacio TORRES (DNI. N° 13.385.615), en un Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III. Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y en el artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.827

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.