---
Fecha: 2000-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1141/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001141
Id: 123456789-0abc-141-1000-0002soterced
---
# INTERVENCION DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Acéptanse las renuncias del Lic.

Juan Patricio FURLONG (D.N.I. N. 22.293.775),  como  presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION  PUBLICA,  y de  los Lic. Martín SOLDA (D.N.I. N. 20.729.556), Lic. Nicolás José DUCOTE  (D.N.I.  N. 21.831.921), Dr. Mario O. FONT GUIDO (D.N.I. N.

10.133.629) y Dra.  María Gabriela GIORDANO ECHEGOYEN (D.N.I. N. 12.

491.764), en su carácter de vocales del Directorio.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Interviénese  el INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, dependiente de  la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Desígnase Interventor al señor SECRETARIO DE COORDINACION GENERAL a cargo  de  la  SUBSECRETARIA  DE  LA GESTION PUBLICA  de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Dr. Marcos  Pedro MAKON, D.N.I. N. 4.383.968.

<a id="4"></a>
Art. 4 -  El interventor tendrá las facultades establecidas en los Artículos  6  y  7  de  la  Ley  20.173  y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase  al  señor  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS a aprobar  la  estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL  DE  LA ADMINISTRACION PUBLICA, la que deberá ser elevada por el Interventor designado  en  el  artículo  3,  dentro  del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de su designación.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  El  gasto  que  demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo  a  los  créditos  de  las  partidas específicas  de  la  Entidad  104  - INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.