---
Fecha: 2007-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 431/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000431
Id: 123456789-0abc-134-0000-7002soterced
---
# RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse los actos del Concurso Público convocado por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, mediante Resolución Nº 832-COMFER/06, modificada por sus iguales números 927; 1057 y 1162-COMFER/06; prorrogado por sus similares Nº 1270 y 1597-COMFER/ 06 para la adjudicación de la licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, en la localidad de NECOCHEA, provincia de BUENOS AIRES, regido por el Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares, aprobado por Resolución 755-COMFER/06, y sus aclaratorias dictadas mediante Resoluciones números 1130; 1246 y 1595-COMFER/06.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Adjudícase al señor Aldo Juan GATTI (D.N.I. Nº 4.303.999) la licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, en la frecuencia 1520 KHz., categoría VII, de la localidad de NECOCHEA, provincia de BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que el plazo de la licencia otorgada por el    articulo 2º del presente decreto, abarcará un período de QUINCE (15) años, contados a partir de la fecha de inicio de las emisiones regulares, a cuyo vencimiento podrá ser prorrogada a solicitud del licenciatario por el plazo de DIEZ (10) años, de acuerdo con lo establecido por el artículo 41 de la Ley Nº 22.285 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Otórgase al licenciatario un plazo de TREINTA (30) días corridos contados a partir de la publicación del presente, a efectos de que constituya la garantía de cumplimiento de las obligaciones emergentes de la adjudicación de la licencia, conforme el artículo 10 del Pliego que rigió el concurso aprobado por el artículo 1º del presente acto, en la modalidad establecida por el    artículo 7º de aquél.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Determínase un plazo de CIENTO VEINTE (120) días corridos, contados a partir de la publicación del presente decreto, para que el licenciatario acompañe la documentación técnica definitiva exigida en el Titulo V Capítulo II, del Pliego de Bases y Condiciones.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Establécese que la estación deberá estar instalada acorde con el proyecto aprobado e iniciar sus emisiones regulares -previa autorización del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - dentro de los TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días corridos a partir de publicado el acto administrativo de adjudicación.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dispónese que el incumplimiento de las obligaciones establecidas en los artículos 4º;

5º y 6º del presente decreto, acarreará la caducidad de la licencia.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Establécese que a solicitud del licenciatario, la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES otorgará la pertinente señal distintiva.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.