---
Fecha: 2013-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.181/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001181
Id: 123456789-0abc-181-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designación en el ámbito del Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 7 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria del Dr. D. Leandro Adolfo MATILLA (D.N.I. Nº 22.137.384), oportunamente dispuesta por el    Decreto Nº 2344/10, prorrogado por su similar Nº 1103/11, en el cargo de la planta permanente de DIRECTOR DE FINANCIAMIENTO PARTIDARIO Y ELECTORAL dependiente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE (Nivel B con Función Ejecutiva III), autorizándose el correspondiente pago de la función ejecutiva y con autorización especial por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el    artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.