---
Fecha: 2007-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.393/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001393
Id: 123456789-0abc-393-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINSITERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Director de Coordinación de Delegaciones dependiente de la Dirección Nacional de Servicios Agropecuarios de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Grado 8, Función Ejecutiva III, del Ingeniero Agrónomo Don Mario Julián Ramón CAMARERO (M.I.

Nº 8.037.443), a partir del vencimiento del término establecido en el    Artículo 1º del Decreto Nº 450 de fecha 18 de abril de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III - Capítulo III - y VI,   Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la aprobación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.