---
Fecha: 2015-08-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.659/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001659
Id: 123456789-0abc-956-1000-5102soterced
---
# Prorroga y designación en la Secretaría de Gabinete de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, desde su vencimiento y hasta el 31 de marzo de 2015 inclusive, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto N° 1810 del 23 de noviembre de 2009 y cuya prórroga se efectuó por el Decreto N° 1583 del 21 de octubre de 2013, de la agente Da. Inés PONT VERGES (D.N.I. N° 23.508.469) en un cargo Nivel C - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, para cumplir funciones de Analista Administrativa en el ámbito de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada a partir del 1° de abril de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a la agente Da. Inés PONT VERGES (D.N.I. N° 23.508.469) en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) para cumplir funciones de Analista Técnico Administrativa en el ámbito de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008 y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de abril de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.