---
Fecha: 2004-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 904/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000904
Id: 123456789-0abc-409-0000-4002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese, que todas las designaciones que se efectúan por el presente, tendrán carácter transitorio atento a lo dispuesto el artículo 7º de la Ley N° 25.827 y por el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese el cese, a partir del 31 de mayo de 2004, del Arquitecto Rubén Mario FERIOLI (D.N.I. Nº 4.649.113), en el cargo de Director Nacional de Planificación y Gestión de la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - PROGRAMA ARRAIGO - organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, para el cual fuera transitoriamente designado por Decreto Nº 375 del 31 de marzo de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado a partir del 1º de junio de 2004, en el cargo de Director Nacional de Planificación y Gestión, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - PROGRAMA ARRAIGO organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Arquitecto Rubén Mario FERIOLI (D.N.I. Nº 4.649.113).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dispónese el cese, a partir del 31 de mayo de 2004, del Doctor Sergio Alejandro BERNI (D.N.I. Nº 16.137.525), en el cargo de Director Nacional de Asistencia Comunitaria del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, para el cual fuera transitoriamente designado por Decreto Nº 1409 del 30 de diciembre de 2003.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado a partir del 1º de junio del 2004, en el cargo de Director Nacional de Asistencia Crítica, Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Doctor Sergio Alejandro BERNI (D.N.I. Nº 16.137.525).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por designada a partir del 1º de junio de 2004, en el cargo de Directora de Capacitación, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Betina Luciana MATEOS (D.N.I. Nº 18.029.143).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dase por designada a partir del 1º de junio de 2004, en el cargo de Directora Nacional de Fortalecimiento Social, Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada María Cristina GARCIA (D.N.I. Nº 6.431.136).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dase por designado a partir del 1º de junio de 2004, en el cargo de Director de Educación Social Popular, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Sr. Washington Ramón URANGA DE SIMONE, (D.N.I. Nº 18.227.381).

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dase por designada a partir del 1º de junio de 2004, en el cargo de Directora Nacional de Seguridad Alimentaria, Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Doctora Karina YAROCHEVSKY (D.N.I. Nº 16.613.236).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dase por prorrogada, a partir del 27 de marzo, y hasta el 31 de mayo de 2004, la designación transitoria de la Licenciada María Angélica CIOCCA (D.N.I. Nº 20.650.011), en el cargo de Directora de Comunicación con las Provincias, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva IV de la SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dase por designado a partir del 1º de junio de 2004, en el cargo de Director Operativo de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Licenciado Roberto Conrado GETTI (D.N.I. Nº 12.301.657).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Dase por designado a partir del 1º de junio del 2004, en el cargo de Director Nacional de Asistencia Comunitaria, Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Doctor Jorge Raúl CEBALLOS (D.N.I. Nº 14.217.900).

<a id="13"></a>
Art. 13. - Dase por designado a partir del 1º de junio del 2004, en el cargo de Director de Apoyo Logístico, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Sr. José Amador HIDALGO (D.N.I. Nº 16.419.466).

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dase por designada a partir del 1º de junio del 2004, en el cargo de Directora de Comunicación Institucional, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de la SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada María Angélica CIOCCA (D.N.I. Nº 20.650.011).

<a id="15"></a>
Art. 15. - Dase por designada a partir del 1º de junio del 2004, en el cargo de Directora de Asistencia Directa por Situaciones Especiales, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada María Matilde MASSA (D.N.I. Nº 5.900.333).

<a id="16"></a>
Art. 16. - Dase por designada a partir del 1º de junio del 2004, en el cargo de Directora Nacional de Diseño y Evaluación de Programas, Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada María Cecilia VELAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.029.736).

<a id="17"></a>
Art. 17. - Dase por designada a partir del 1º de junio del 2004, en el cargo de Directora de Relaciones Institucionales, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Nélida ACEBAL (D.N.I. Nº 10.108.434).

<a id="18"></a>
Art. 18. - Dase por designada a partir del 1º de junio de 2004, en el cargo de Coordinadora de Monitoreo de Depósitos, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Profesora Claudia Marcela VIDAL (D.N.I. Nº 17.577.780).

<a id="19"></a>
Art. 19. - Dase por designada a partir del 1º de junio de 2004, en el cargo de Directora de Emprendimientos Socio Productivos, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Angélica DE SENA (D.N.I. N° 16.027.375).

<a id="20"></a>
Art. 20. - Dase por designada a partir del 1° de junio de 2004, en el cargo de Directora de Planificación y Evaluación, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Doctora María Liliana GAMARRA (D.N.I. N° 6.717.619).

<a id="21"></a>
Art. 21. - Dase por designada a partir del 1° de junio del 2004, en el cargo de Directora de Comunicación con las Provincias, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de la SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Sra. Romina Paola CARAVELLO (D.N.I. Nº 25.670.244).

<a id="22"></a>
Art. 22. - Dase por designada a partir del 1º de junio del 2004, en el cargo de Coordinadora de Prensa, Ceremonial y Protocolo, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, de la SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Fabiana Beatriz BERTINO (D.N.I. Nº 17.454.993).

<a id="23"></a>
Art. 23. - Dase por designado, a partir del 1º de junio de 2004, en el cargo de Director General de Fondos de Administración Financiera Internacional, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Licenciado Gustavo Adrián RADIC (D.N.I. Nº 17.538.637), quien se venía desempeñando en el área con contrato internacional.

<a id="24"></a>
Art. 24. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.