---
Fecha: 2010-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 297/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000297
Id: 123456789-0abc-792-0000-0102soterced
---
# PAGO DE LOS VENCIMIENTOS DE CAPITAL E INTERESES CON ORGANISMOS FINANCIEROS INTERNACIONALES CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO FISCAL 2010

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la cancelación de la totalidad de los vencimientos de capital e intereses con organismos financieros internacionales correspondientes al presente ejercicio fiscal con reservas de libre disponibilidad que excedan el porcentaje establecido en el Artículo 4º de la Ley Nº 23.928 y sus modificaciones, siempre que resulte de efecto monetario neutro, por hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL CIENTO OCHENTA Y SIETE MILLONES (U$S 2.187.000.000).

<a id="2"></a>
Art. 2º - A tales efectos, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA procederá a transferir a cuentas del Tesoro Nacional la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL CIENTO OCHENTA Y SIETE MILLONES (U$S 2.187.000.000) y, como contraprestación, recibirá un instrumento de deuda emitido por el Tesoro Nacional consistente en una Letra intransferible denominada en U$S, a DIEZ (10) años con amortización íntegra al vencimiento, la que devengará una tasa de interés igual a la que devenguen las reservas internacionales del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA para el mismo período y hasta un máximo de la tasa LIBOR anual menos un punto porcentual.

Los intereses se cancelarán semestralmente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a adoptar las medidas necesarias a fin de poner en ejecución la manda indicada en los artículos anteriores.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.