---
Fecha: 2014-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 2.451/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002451
Id: 123456789-0abc-154-2000-4102soterced
---
# Se autorizan las prorrogas de designacion en el Ministerio de Economia y Finanzas Publicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios pertenecientes a la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.264 de fecha 6 de octubre de 2005, 1.523 de fecha 20 de octubre de 2009, 1.750 de fecha 12 de noviembre de 2009, 372 de fecha 16 de marzo de 2010, 2.059 de fecha 22 de diciembre de 2010 y 257 de fecha 2 de marzo de 2011, a partir de las fechas de vencimiento establecidas en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 511 de fecha 9 de mayo de 2013 y 1.881 de fecha 18 de noviembre de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, de acuerdo al detalle obrante en el Anexo que forma parte de la presente, y autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, establecida por conducto del Decreto N° 372 de fecha 16 de marzo de 2010, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1.881 de fecha 18 de noviembre de 2013 y hasta el 13 de julio de 2014, de la Doctora Doña María Natalia TOMASEVICH PARODI (M.I. N° 18.844.057), en el cargo de Director de Despacho de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La prórroga de la designación transitoria del agente Don Pablo Oscar VAIRA (M.I.

N°. 17.475.706), se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098/08.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚ- BLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.