---
Fecha: 2002-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 1242/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001242
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébanse las normas reglamentarias del Decreto N 762/ 02 conforme a las disposiciones que se establecen  por  el Anexo I,  que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Apruébase la "Metodología para el cálculo del Coeficiente de Variación  de  Salarios  (C.V.S.)" que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El MINISTERIO DE ECONOMIA  será la autoridad de aplicación del  presente decreto, estando facultado  para  dictar  las  normas complementarias    y    aclaratorias  que  resulten  necesarias.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese

## ANEXO I. NORMAS REGLAMENTARIAS

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 12

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 .- A los efectos de determinar el alcance  de  la inclusión  de los préstamos otorgados  a  personas físicas dentro de las previsiones  contenidas  en el artículo 1 del Decreto  N 762/02,  resultará de aplicación lo dispuesto  en  el sobre los cuales  se  hubiera    materializado  dicha  operación, cualquiera fuera  la asignación o el  destino  al  que  el  deudor hubiera aplicado  total    o   parcialmente  las  sumas  recibidas.

En aquellos casos en los cuales  subsistieran dudas o discrepancias entre el acreedor y el deudor, se  considerarán los elementos sobre los cuales se basó la operación, tales  como el origen y naturaleza de  la  obligación  asumida  y las  condiciones  de  aplicación  o afectación de los fondos otorgados al deudor.

No  se  considerará  préstamo personal a  los  saldos  deudores  de cuentas  a  la vista, como  así  tampoco  los  saldos  deudores  de tarjetas de crédito o consumo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 .- Los préstamos originariamente otorgados por  montos superiores  a los valores consignados en los incisos b) y c) del artículo 1 del Decreto  N  762/02,  continuarán regidos  por  las disposiciones  contenidas  en el artículo 4  del Decreto N 214/02, sus modificatorias y complementarias,  cualquiera sea  el importe del saldo de la deuda que se registrara al  momento de dictarse los referidos decretos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 .- A los efectos de la inclusión en el  régimen,  se considerará  "vivienda  única,  familiar  y de ocupación permanente" cuando tal condición resulte de los términos consignados  en  el  contrato de préstamo, o en el boleto de compra-venta, o en el título de propiedad, o en la escritura por la que se constituyó la garantía hipotecaria.

Dicha condición deberá ser acreditada por el deudor según se indica en el presente artículo,  y  verificarse  al  momento de entrada en vigencia del Decreto N 762/02.

La referida acreditación no resultará necesaria, cuando el contrato de préstamo, o el boleto de compra-venta, o el título de propiedad, o la escritura que constituyera la garantía hipotecaria, consignaran  tal  carácter,  de  lo  contrario,  el  deudor  deberá acreditar tal condición presentando, ante el acreedor del préstamo, una declaración jurada con firma certificada, a opción  del deudor, por  escribano  público,  o  autoridad  judicial,  u otra autoridad pública, o por una entidad financiera, expresando que  la  garantía hipotecaria recae sobre un bien que reviste tal carácter.

El deudor podrá, además, ofrecer todo otro elemento de prueba  para acreditar la referida condición, tales como certificados, recibos u otras  constancias  de  las  cuales  pueda  inferirse  tal carácter.

El  acreedor  de  la  garantía hipotecaria, mientras ésta subsista, podrá verificar o constatar,  sin  costo  alguno  para  el  deudor, cuantas  veces  así  lo crea conveniente, la condición de "vivienda única, familiar y de ocupación permanente".

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 . - El acreedor deberá informar debidamente al deudor y notificarlo  en forma fehaciente respecto de:

a) La aceptación por su parte del destino  de  "vivienda única, familiar y de ocupación permanente" o, en el caso contrario,  de no tener  por  acreditada  tal  condición,  que el préstamo se hallará sujeto a las previsiones del artículo 5 de la presente reglamentación.

b) La tasa de interés que resultará aplicable  al préstamo a partir del  1 de octubre de 2002, conforme a las previsiones  establecidas en el artículo 9 de la presente reglamentación.

c) Las  modificaciones resultantes en el capital del préstamo, como en las obligaciones de pago a cargo del deudor.

d)  Los  actos    a  formalizarse  para  adecuar  los  instrumentos contractuales que vinculan a las partes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 .- En el supuesto que el deudor no acreditase la condición referida en el artículo tercero o cuando dicha condición se alterase o desapareciera, el préstamo pasará a regirse por las disposiciones del Decreto N 214/02, sus modificatorias y complementarias.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 . - La circunstancia de que el bien inmueble que constituye la garantía  hipotecaria incluyera un local comercial o espacios aplicados a otro  uso, además de una unidad de vivienda, no obstará para considerar al bien inmueble dentro de los alcances del artículo 1 del Decreto N 762/ 02.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 . - Los préstamos comprendidos en las disposiciones del citado artículo  1,  no  estarán sujetos a ningún  tipo de ajuste hasta el 30 de septiembre de  2002,  período durante el  cual devengarán intereses conforme a la tasa vigente, para cada operación, al 2 de febrero de 2002.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 . - Los pagos efectuados por los deudores de los préstamos incluidos  en el artículo 1 del Decreto N 762/02, cuyos vencimientos operaron con  posterioridad  al  3  de febrero de 2002, que incluyeran amortización de capital y la tasa de  interés vigente en el  préstamo,  tal  como  se  define  en  el artículo 7 de la presente reglamentación, tendrán efecto cancelatorio  de  tales obligaciones, tanto por las cuotas pagadas como  por  la cancelación del  importe  pertinente del  préstamo.

En el supuesto que el acreedor del préstamo hubiera percibido pagos del deudor que incluyeran importes  originados en la aplicación del Coeficiente de Estabilización de Referencia (C.E.R.) previsto en el artículo 4 del Decreto N 214/02, sus modificatorios y  complementarios, deberá imputar dichos  pagos  a  la cancelación de las inmediatas obligaciones subsistentes del préstamo.

En el caso de no existir tales obligaciones, el importe correspondiente a dichos pagos deberá ser acreditado  en una cuenta a  nombre  del  deudor,  todo ello aún cuando el deudor no  hubiera efectuado los referidos pagos  bajo  protesto o reserva de derechos.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: A partir del 1 de octubre de 2002 los préstamos a que se refieren los  incisos  a),  b) y c) del artículo  1  del decreto que  se  reglamenta, estarán sujetos  al Coeficiente de Variación de Salarios (C.V.S.), que se compondrá por la tasa de variación diaria obtenida  de  la  evolución mensual del Indice de Salarios (I.S.), publicado por el INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA  Y CENSOS, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA  ECONOMICA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, y devengarán la tasa  de  interés  nominal  anual convenida  en  el contrato de origen, vigente al 2 de febrero de 2002.

En el caso que la tasa mencionada en el párrafo anterior, para cada uno  de los préstamos a que el mismo se refiere,  sea  superior  al promedio  de las tasas vigentes en el sistema financiero durante el año 2001 que informe el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, se aplicará esta última.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10 . - A los fines de determinar la cuota de capital e interés que devengará el préstamo a partir del 1 de octubre  de 2002, el acreedor podrá establecer que ese monto sea igual al de la  cuota  devengada en el período anterior y aplicar a la cancelación del capital  la diferencia resultante entre el valor de esa cuota anterior y el valor de la cuota obtenido con motivo de las nuevas condiciones.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Quedarán exceptuadas de la aplicación de las tasas de interés  mencionadas  en  el artículo 9, aquellas  obligaciones que  se  encuentren  comprendidas  por   lo dispuesto en el artículo 7 del Decreto N 410/02.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12 . - Las disposiciones contenidas en el presente respecto de los préstamos, resultarán de aplicación a los contratos de locación  comprendidos  en  el artículo 2 del Decreto N 762/ 02, cuando ello así corresponda.

En  el supuesto de que el contrato de locación establezca  el  pago adelantado para un determinado período de la locación, corresponderá  aplicar el Coeficiente de Variación de Salarios (C.V.S.) correspondiente  a igual  período inmediatamente anterior.

## ANEXO II METODOLOGIA PARA EL CALCULO DEL COEFICIENTE DE VARIACION DE SALARIOS (C.V.S.)

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
El indicador estimará a partir de la comparación de meses sucesivos las variaciones de los salarios tanto del sector público, como del privado  en  cada  mes.  Para la obtención de los salarios se efectuará una encuesta de periodicidad  mensual  a  las Empresas  del sector privado y se recabará información mediante los circuitos  administrativos   correspondientes del  sector  público.

El Indice será del tipo Laspeyres  y  contará con una estructura de ponderación por ocupación y por rama de  actividad.  La información para  obtener  las  ponderaciones de ocupación será tomada  de  los resultados de la Encuesta  Permanente  de  Hogares.  La información referente  a  la  actividad  provendrá del  Sistema  Integrado  de Jubilaciones   y  Pensiones.  En  ambos  casos,  las  ponderaciones corresponderán a masas salariales.

Las ocupaciones,  agrupadas  según  los  criterios del Clasificador Nacional de Ocupaciones (CNO-91), se seleccionarán  a  partir de la información  relevada por la Encuesta Permanente de Hogares.  Sobre la base de esta  información  se  definirán  los puestos de trabajo testigo, que serán obtenidos en las Empresas seleccionadas  y en el sector  público,  respecto  de  los  cuales se seguirá su evolución salarial.

Para el relevamiento del sector privado  se diseñará una muestra de Empresas sobre la base de la información del  Sistema  Integrado de Jubilaciones y Pensiones.

La  información  originada  en las Empresas y en el sector  público corresponderá al salario correspondiente  al mes de referencia. Los conceptos que integran el salario serán definidos oportunamente por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA. El salario estará  referido a un puesto de trabajo y no a una persona física.

El INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS publicará mensualmente  el nivel general del Indice de Salarios  y  la  tabla "Coeficiente de  Variación de Salarios", en la que se incluirán las tasas diarias correspondientes al Indice, calculadas de acuerdo con la siguiente fórmula:

CVS d = [IS m-1 /IS m-2] 1/k Donde: CVS d: es la tasa diaria resultante de la  variación  entre el  Indice  de Salarios del mes de referencia y su inmediato anterior IS m-1; m-2: son  los  valores correspondientes al Indice de Salarios del mes de referencia y del anterior a este.

K:  es  la cantidad  de  días  correspondientes  al  mes  en  curso.