---
Fecha: 2010-02-01
Título: DECRETO NACIONAL 166/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000166
Id: 123456789-0abc-661-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD MINISTRO Y EN LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Director de Carrera y Relaciones Laborales de la Dirección General de Recursos Humanos dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, al Licenciado Don Marcelo Horacio CORTIÑAS (M.I. Nº 11.776.468), establecida por conducto del Decreto Nº 584 de fecha 21 de mayo de 2007, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1725 de fecha 20 de octubre de 2008, autorizándose el correspondiente pago por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, de los funcionarios mencionados en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida y hasta la fecha y en los cargos que en cada caso allí se indican, autorizándose el correspondiente pago por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, pertenecientes a la UNIDAD MINISTRO y a la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA, ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La prórroga de la designación transitoria de la agente Doña Paula Regina BEGLIA (M.I. Nº 22.965.018), se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en el Artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

UNIDAD MINISTRO SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION SUBSECRETARIA LEGAL DIRECCION DE SUMARIOS DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS