---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.158/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002158
Id: 123456789-0abc-851-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL SUBDIRECTOR NACIONAL DE INCENTIVOS PROMOCIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Subdirector Nacional de Incentivos Promocionales dependiente de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a la Licenciada en Economía Doña Lidia Raquel BORINI (M.I. Nº 6.043.926) Nivel A, Grado 4, de la Planta Permanente, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1993 de fecha 24 de noviembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose el correspondiente pago por Suplemento de Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de abril de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.