---
Fecha: 2002-01-21
Título: DECRETO NACIONAL 158/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000158
---
# COMPRA DIRECTA DE PAPEL PARA LA IMPRESION DE PAPEL MONEDA BAJO LA FORMA DE LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Instrúyese  al  Comité Directivo del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL para  que, a través de su fiduciario, el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, proceda  a  la  compra  directa de papel para la impresión de papel moneda bajo la forma de LETRAS  DE CANCELACION  DE  OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) cuya emisión fue dispuesta por el Decreto  N°  40/02, quedando autorizada también la eventual compra de otros insumos  relacionados con dicha impresión, que además deberá cubrir las previsiones  técnicas que correspondan para  la  sustitución  de las LECOP que se deterioren  por  el  uso.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La selección del  proveedor  que el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL efectúe deberá  basarse  en  la oferta que proponga el precio más conveniente y el menor plazo de  entrega del papel objeto de la contratación, con las especificaciones  técnicas que,  aprobadas  por  el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, forman parte del presente como Anexo I.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  El  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA,  como  tal y  como fiduciario del FONDO FIDUCIARIO  PARA  EL DESARROLLO PROVINCIAL, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  la  DIRECCION  GENERAL DE ADUANAS  dependiente  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA y  los  demás  organismos  del  ESTADO  NACIONAL  que por cualquier circunstancia deban participar en la compra, importación,  pago del precio  en  la  moneda  que  pacte  el  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL DESARROLLO  PROVINCIAL  y  demás  actos  que  se  vinculen  con  la adquisición  que  se instruye por el presente, deberán facilitar la urgente tramitación  de  los  pasos  que  se generen para concretar dicha adquisición, en los ámbitos de su competencia. Las operaciones  a  que diera lugar la misma deberán  cursarse  por  el Mercado Oficial de  Cambio y quedan exceptuadas del cumplimiento de cualquier plazo de pago.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente  gasto  será  atendido  con  los recursos que administra  el  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA como fiduciario  del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
CARACTERISTICA                    PAPEL A ADQUIRIR Composición fibrosa               Algodón 100%  Dimensiones de las hojas                             542mm x 490mm  Peso                               90 g/m2 Espesor                             0,117mm  Resistencia al plegado            Aprox. 5000 Fibras invisibles                 Rojo, amarillo y azul