---
Fecha: 2002-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.351/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001351
Id: 123456789-0abc-153-1002-2002soterced
---
# EXENCIONES IMPOSITIVAS A PRODUCTOS PARTICIPANTES DE LA "25a FERIA DE LAS NACIONES".

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Exímese  del  pago  del  derecho  de  importación, del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios  portuarios, estadística y comprobación de  destino,  que gravan la importación para consumo de los productos de la pequeña y mediana  industria,    alimentos,   bebidas,  tabacos,  artesanías, folletos y otras formas de propaganda,  originarios  de  los países participantes  en la "25a. FERIA DE LAS NACIONES", a realizarse  en el Centro de Exposiciones del Gobierno de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA)  del  2  al  21 de noviembre de 2002, para su exhibición, promoción y/o venta en la  mencionada  muestra,  por un monto  máximo  de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MIL (U$S 500.

000), a ser distribuido entre  los  países  participantes,  tomando como base de cálculo valores FOB.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Exímese del pago del Impuesto al Valor Agregado y de  los impuestos  internos  a  la venta de los productos mencionados en el artículo 1 del presente decreto  entre  el público concurrente a la muestra  aludida  precedentemente,  de corresponder  su  aplicación.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Autorízase  la  utilización y  comercialización  de  la mercadería remanente de la última  edición  de  la  "FERIA  DE  LAS NACIONES", durante el transcurso de la feria a la que se refiere el presente decreto, que tendrá lugar en el Centro de Exposiciones del Gobierno de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del  2 al 21 de noviembre de 2002.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.