---
Fecha: 2008-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.576/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001576
Id: 123456789-0abc-675-1000-8002soterced
---
# DECLARACION DE BIENES DEL PATRIMONIO HISTORICO FERROVIARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase bien de interés histórico nacional al edifico de la NAVE PRINCIPAL, también denominado "SECCION 43", propiedad del ESTADO NACIONAL y cedido en custodia al FERROCLUB ARGENTINO, emplazado en el predio de los TALLERES REMEDIOS DE ESCALADA del FERROCARRIL GENERAL ROCA, delimitado por las calles VILLARINO, 29 DE SEPTIEMBRE, y las vías del FERROCARRIL GENERAL ROCA, con acceso por la calle 29 DE SEPTIEMBRE Nos 3507 y 3675 (Datos Catastrales: Circunscripción II, Sección N, Fracción I) en el partido de LANUS, provincia de BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase bien de interés histórico nacional al COCHE RESTAURANTE CLASE K - 5, identificado como R - 6717, propiedad el ESTADO ARGENTINO y cedido en custodia al FERROCLUB ARGENTINO, ubicado en el predio de los TALLERES REMEDIOS DE ESCALADA del FERROCARRIL GENERAL ROCA, delimitado por las calles VILLARINO, 29 DE SEPTIEMBRE, y las vías del FERROCARRIL GENERAL ROCA, con acceso por la calle 29 DE SEPTIEMBRE Nos 3507 y 3675 (Datos Catastrales: Circunscripción II, sección N, Fracción I) en el partido de LANUS, provincia de BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase bien de interés histórico nacional al COCHE RESERVADO FAMILIAR CLASE R - 5, identificado como RF - 6505, propiedad del ESTADO NACIONAL y cedido en custodia al FERROCLUB ARGENTINO, ubicado en el predio de los TALLERES REMEDIOS DE ESCALADA del FERROCARRIL GENERAL ROCA, delimitado por las calles VILLARINO, 29 DE SEPTIEMBRE, y las vías del FERROCARRIL GENERAL ROCA, con acceso por la calle 29 DE SEPTIEMBRE Nºs 3507 y 3675 (Datos Catastrales: Circunscripción II, sección N, Fracción I) en el partido de LANUS, provincia de BUENOS AIRES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase bien interés histórico nacional al COCHE DINAMOMETRICO 0 - 153, propiedad del ESTADO NACIONAL y cedido en custodia al FERROCLUB ARGENTINO, ubicado en el predio de los TALLERES REMEDIOS DE ESCALADA del FERROCARRIL GENERAL ROCA, delimitado por las calles VILLARINO, 29 DE SEPTIEMBRE y las vías del FERROCARRIL GENERAL ROCA, con acceso por la calle 29 DE SEPTIEMBRE Nos 3507 y 3675 (Datos Catastrales: Circunscripción II, Sección N, Fracción I) en el partido de LANUS, provincia de BUENOS AIRES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Declárase bien interés histórico nacional a la LOCOMOTORA A VAPOR CLASE 11 B, identificada con el número 4116, propiedad del ESTADO NACIONAL y cedida en custodia al FERROCLUB ARGENTINO, ubicada en el predio de los TALLERES REMEDIOS DE ESCALADA del FERROCARRIL GENERAL ROCA, delimitado por las calles VILLARINO, 29 DE SEPTIEMBRE y las vías del FERROCARRIL GENERAL ROCA, con acceso por la calle 29 DE SEPTIEMBRE Nos 3507 y 3675 (Datos Catastrales: Circunscripción II, sección N, Fracción I) en el partido de LANUS, provincia de BUENOS AIRES.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Declárase bien interés histórico nacional al COCHE OFICIAL 0 - 261, propiedad del ESTADO NACIONAL y cedido en custodia al FERROCLUB ARGENTINO, ubicado en el predio de los TALLERES REMEDIOS DE ESCALADA del FERROCARRIL GENERAL ROCA, delimitado por las calles VILLARINO, 29 DE SEPTIEMBRE y las vías del FERROCARRIL GENERAL ROCA, con acceso por la calle 29 DE SEPTIEMBRE Nos 3507 y 3675 (Datos Catastrales: Circunscripción II, Sección N, Fracción I) en el partido de LANUS, provincia de BUENOS AIRES.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Declárase bien de interés histórico nacional a la LOCOMOTORA DIESEL BALDWIN número 5037, propiedad del ESTADO NACIONAL y cedida en custodia al FERROCLUB ARGENTINO, ubicada en el predio de los TALLERES REMEDIOS DE ESCALADA del FERROCARRIL GENERAL ROCA, delimitado por las calles VILLARINO, 29 DE SEPTIEMBRE y las vías del FERROCARRIL GENERAL ROCA, con acceso por la calle 29 DE SEPTIEMBRE Nos 3507 y 3675 (Datos Catastrales: Circunscripción II, Sección N, Fracción I) en el partido de LANUS, provincia de BUENOS AIRES.

<a id="8"></a>
Art. 8º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.