---
Fecha: 2014-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 380/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000380
---
# Aprobación del Plan de Acción y el Presupuesto para el Ejercicio 2014 de la Dirección de Obra Social del Servicio Penitenciario Federal.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Plan de Acción y el Presupuesto para el Ejercicio 2014 de la DIRECCION DE OBRA SOCIAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, actuante en el área del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo al detalle que figura en los Anexos I y II adjuntos al presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Estímanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS SETENTA Y SIETE MILLONES DOSCIENTOS SETENTA Y CUATRO MIL ($ 277.274.000) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS TRESCIENTOS DIECIOCHO MILLONES CUATROCIENTOS CATORCE MIL SETECIENTOS CINCUENTA Y CINCO ($ 318.414.755) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (DESAHORRO) estimado en PESOS CUARENTA Y UN MILLONES CIENTO CUARENTA MIL SETECIENTOS CINCUENTA Y CINCO ($ 41.140.755), de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Estímanse en la suma de PESOS CERO ($ 0) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS TRES MILLONES ($ 3.000.000) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 2° del presente decreto, estímase el Resultado Financiero (DEFICIT) para el Ejercicio 2014 en PESOS CUARENTA Y CUATRO MILLONES CIENTO CUARENTA MIL SETECIENTOS CINCUENTA Y CINCO ($ 44.140.755), de acuerdo con el detalle obrante en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I