---
Fecha: 2005-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.404/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001404
Id: 123456789-0abc-404-1000-5002soterced
---
# PERSONAL MILITAR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto la baja obligatoria de la ARMADA ARGENTINA, a partir del 1 de julio de 1974, de los ex Guardiamarinas del entonces Cuerpo de Combate, en el Escalafón Comando Naval D. Aníbal Amílcar ACOSTA (M.I. Nº 7.869.307), y en el Escalafón Comando Infantería de Marina D.

Mario Luis ACTIS (MI Nº 8.464.788); D. Ricardo Luis HIRSCH (MI Nº 7.704.290) y D. Julio César URIEN (MI Nº 7.827.835), dispuesta por el Decreto Nº 281 del 24 de julio de 1974 y reincorpóraselos a la ARMADA ARGENTINA en situación de retiro obligatorio al 1º de julio de 1974.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Promuévese, en sus respectivos Cuerpos y Escalafones, al grado de Teniente de Fragata en situación de retiro obligatorio al 16 de julio de 2004, a los señores Guardiamarinas (R) D.

Aníbal Amílcar ACOSTA (M.I. Nº 7.869.307), y en el escalafón Comando Infantería de Marina D.

Mario Luis ACTIS (M.I. Nº 8.464.788); D. Ricardo Luis HIRSCH (M.I. Nº 7.704.290) y D. Julio César URIEN (M.I. Nº 7.827.835).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Acuérdase a los citados Oficiales Subalternos un haber de retiro equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) del haber mensual y suplementos generales para el grado de Teniente de Fragata, en los términos del artículo 76, inciso 1º, apartado a) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase aplicable a la percepción de los haberes, la prescripción prevista en el artículo 4027, inciso 3º del Código Civil de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.