---
Fecha: 2004-01-08
Título: DECRETO NACIONAL 24/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000024
---
# SE FACULTA AL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS A READECUAR LA COMPOSICION ACCIONARIA DE LA EMPRESA BELGRANO CARGAS S.A.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Facúltase al MINISTERIO DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA  Y  SERVICIOS a realizar -o en su caso proponer - los  actos  necesarios  que    permitan  readecuar  la  composición accionaria de la empresa BELGRANO CARGAS SOCIEDAD ANONIMA, a fin de permitir que una participación mayoritaria  del  capital social sea suscripta  por  nuevos  accionistas,  respetando  los  lineamientos establecidos en la Ley N 23.696 y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Instrúyese  al  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE establezca los criterios para determinar las características,  requisitos  y  criterios de selección que deberán cumplir los in- teresados en participar en el proceso de adecuación empresaria dispuesto por el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Facúltase  al  MINISTERIO  DE   PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS  a efectuar las  interpretaciones, aclaraciones y modificaciones al contrato  de concesión que demande la    aplicación  de  lo  dispuesto  por  el  presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION   FEDERAL, INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS a suscribir toda la documentación  y emitir todos los actos que resulten necesarios a fin de instrumentar lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase  a  la  SECRETARIA DE TRANSPORTE a suscribir los instrumentos necesarios a fin  de  designar al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA para  que  el mismo la asista en el presente proceso como Agente Financiero.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese a la Comisión Bicameral del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION  creada  por  el  Artículo 14 de la Ley N 23.696 y sus modificatorias, al BANCO DE INVERSION  Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA y a la empresa BELGRANO CARGAS SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.