---
Fecha: 2008-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.974/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001974
Id: 123456789-0abc-479-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE PLANIFICACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, como DIRECTOR DE PLANIFICACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES, al Doctor Rodolfo Miguel DI SARLI (DNI Nº 8.482.186), Categoría E - Grado 0, correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91, Nivel I del Decreto Nº 1306 del 2 de octubre de 2007, a partir del 1º de abril de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación aludida en el Artículo 1º se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI,  artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional Decreto Nº 277/91 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.