---
Fecha: 2012-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.667/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001667
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ASIGNACIONES FAMILIARES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Los límites que condicionan el otorgamiento de las asignaciones familiares o la cuantía de las mismas, se calcularán en función de la totalidad de los ingresos correspondientes al grupo familiar.

<a id="2"></a>
Art. 2° - A los efectos de la aplicación del artículo 1° del presente Decreto, deben considerarse como ingresos, las remuneraciones de los trabajadores en relación de dependencia registrados, las rentas de referencia para trabajadores autónomos y monotributistas, las sumas originadas en Prestaciones Contributivas y/o No Contributivas Nacionales, Provinciales, Municipales o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, incluyendo las prestaciones previstas en las Leyes Nros. 24.013, 24.241, 24.557, Nº 24.714 artículo 11, 25.191 y sus respectivas modificatorias y complementarias.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) para que dicte las normas aclaratorias y complementarias necesarias para la implementación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto comenzará a regir a partir de las asignaciones familiares devengadas por el mes de septiembre de 2012.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta a la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.