---
Fecha: 2006-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.524/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001524
Id: 123456789-0abc-425-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE REPRESENTANTE FINANCIERO EN LA REPRESENTACION FINANCIERA EN LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase al Licenciado en Economía Política D. Jorge Silvio HEILPERN (M.I. Nº 4.515.539) como Representante Financiero en la Representación Financiera de la REPUBLICA ARGENTINA en ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con rango de Ministro Plenipotenciario de Primera Clase.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase al funcionario mencionado por el Artículo 1º de la presente medida como remuneración mensual por todo concepto una suma equivalente a la que percibe en igual destino el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia del rango acordado por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La remuneración total fijada en el artículo anterior será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los Artículos 57 y 58 de la Ley Nº 20.957 para la liquidación de los gastos de instalación emergentes del destino establecido por el Artículo 1º del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las erogaciones emergentes del cumplimiento de esta medida serán atendidas con cargo a las partidas presupuestarias específicas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO procederá a realizar las comunicaciones a las que se refiere el Artículo 7º del Decreto Nº 6892 de fecha 4 de noviembre de 1968.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.