---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.848/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002848
Id: 123456789-0abc-848-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRASITORIA EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase la designación transitoria oportunamente dispuesta por conducto del Decreto Nº 1655/12 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles de Doña Mariana Soledad TURQUIN (D.N.I. Nº 35.726.633), en un cargo Nivel F - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD para cumplir funciones como CADETE, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, a Doña Mariana Soledad TURQUIN (D.N.I. Nº 35.726.633) en UN (1) cargo Nivel E- Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones como AUXILIAR ADMINISTRATIVA, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.