---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 944/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000944
Id: 123456789-0abc-449-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE SUPERVISION Y CONTROL DEL SISTEMA DE SOCIEDADES DE GARANTIAS RECIPROCAS DE LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del día 21 de septiembre de 2011, fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1162 de fecha 3 de agosto de 2011 del Licenciado en Economía Don Ignacio Agustín MONTELATICI (M.I. Nº 25.676.936), como Director de la Dirección de Supervisión y Control del Sistema de Sociedades de Garantías Recíprocas, dependiente de la Dirección Nacional de Asistencia Financiera para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas dependiente de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL del MINISTERIO DE INDUSTRIA, en un cargo Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del referido Sistema, homologado por el  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 21 de septiembre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.