---
Fecha: 2013-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 261/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000261
Id: 123456789-0abc-162-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 13 de febrero de 2012 -fecha de su vencimiento- y hasta el 31 de julio de 2012 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1308/10 y prorrogada por su similar Nº 287/11, de Don Gonzalo Javier ARMAS (D.N.I. Nº 21.885.669), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como Profesional Experto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 13 de febrero de 2012 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 1308/10 y prorrogadas por su similar Nº 287/11, en distintos cargos del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, correspondientes a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir diversas funciones conforme el detalle obrante en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas, a partir del 13 de febrero de 2012 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 1308/10 y prorrogadas por su similar Nº 287/11, en distintos cargos del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir diversas funciones conforme el detalle obrante en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel que se indica, establecidos en el artículo 14 del mencionado Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 2º y 3º del presente, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II