---
Fecha: 2011-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.243/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001243
---
# COMERCIO EXTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpóranse en el Anexo XIV del Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, las posiciones arancelarias correspondientes al capítulo 3, partidas 1604 y 1605 de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se enumeran en la planilla que, como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, a las que se les asignan el derecho de exportación que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyense en el Anexo XIV del Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se enumeran en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante de la presente medida, los derechos de exportación por el que en cada caso se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto tendrá efecto por el período de SEIS (6) meses a partir de su entrada en vigencia.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

(Incorporaciones en el Anexo XIV del Decreto Nº 509/07) Posición N.C.M.        Referencia                D.E.% 0304.19.19               (30)                    1,00% 0304.19.90               (31)                    1,00% 0304.29.10               (32)y(33)               1,00% 0304.99.00   (34),(35),(36),(37),(38),(39)y(40)  1,00% 0305.49.90               (41)                    1,00% 1604.19.00               (42)                    1,00% 1604.20.90               (43)                    1,00% 1605.90.00               (44)                    2,50% (30) Filetes de Merluza común (Merluccius hubbsi).

(31) Cocochas de Merluza común (Merluccius hubbsi).

(32) Filetes de Merluza común (Merluccius hubbsi) en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a UN KILOGRAMO (1 kg).

(33) Filetes de Merluza común (Merluccius hubbsi) en envases inmediatos de contenido neto superior a UN KILOGRAMO (1 kg).

(34) Lomos, sin piel, sin espinas, desgrasados, de Merluza común (Merluccius hubbsi).

(35) Cocochas de Merluza común (Merluccius hubbsi).

(36) Alas y collares de Merluza común (Merluccius hubbsi).

(37) Trozos de filete, sin piel, sin espinas, desgrasados, de Merluza común (Merluccius hubbsi).

(38) Chorizo de Merluza común (Merluccius hubbsi).

(39) Minced de Merluza común (Merluccius hubbsi).

(40) Otras carnes de Merluza común (Merluccius hubbsi).

(41) Filetes de Merluza común (Merluccius hubbsi).

(42) Filetes y demás carnes, rebozados, de Merluza común (Merluccius hubbsi), en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a UN KILOGRAMO (1 kg).

(43) Merluza común (Merluccius hubbsi).

(44) Rebozados, prefritos, cazuela, de Calamar (Illex argentinus), en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a UN KILOGRAMO (1 kg).

## ANEXO II

(Sustituciones en el Anexo XIV del Decreto Nº 509/07) Posición N.C.M.       Referencia                  D.E.% 0303.78.00              (45)                     10,00% 0306.13.91          (46) y (47)                  10,00% 0306.13.99          (48) y (49)                  10,00% 0307.99.00              (50)                     10,00% (45) Excepto Merluza común (Merluccius hubbsi) descabezada y eviscerada (H&G), que tributará un derecho de exportación del CINCO POR CIENTO (5%).

(46) Excepto Langostinos en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg, que tributarán un derecho de exportación del CINCO POR CIENTO (5%).

(47) Excepto Langostinos en envases inmediatos de contenido neto superior a UN KILOGRAMO (1 kg), que tributarán un derecho de exportación del CINCO POR CIENTO (5%).

(48) Excepto Langostinos en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 Kg, que tributarán un derecho de exportación del CINCO POR CIENTO (5%).

(49) Excepto Langostinos en envases inmediatos de contenido neto superior a UN KILOGRAMO (1 kg), que tributarán un derecho de exportación del CINCO POR CIENTO (5%).

(50) Excepto Calamar (Illex argentinus), que tributará un derecho de exportación del DOS CON CINCUENTA POR CIENTO (2,50%).