---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.302/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001302
Id: 123456789-0abc-203-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de Desarrollo Urbano de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel A, Función Ejecutiva II, de la Arquitecta Doña Elba Luisa RODRIGUEZ (M.I. Nº 11.383.939), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 1769 de fecha 29 de diciembre de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 T.O.

1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 6 de diciembre de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.