---
Fecha: 2015-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.124/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002124
---
# Aprobación de los actos del concurso público convocado por la Autoridad Federal de Servicios de Comunicación Audiovisual

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébanse los actos del concurso público convocado por la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, mediante la Resolución N° 39-AFSCA/15, modificada y prorrogada por sus similares Nros. 225 y 226-AFSCA/15, con el objeto de adjudicar a personas físicas y jurídicas con fines de lucro, entre otras, DOS (2) licencias para la instalación, funcionamiento y explotación de DOS (2) servicios de televisión abierta digital en la norma ISDB-T, en los canales digitales 26.1 y 27.1 de la banda de UHF, respectivamente, con categoría B y formato de transmisión FULL HD 1080 (tasa de transmisión de hasta 12 Mbit/s), en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, bajo la modalidad de licenciatario operador.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Adjudícase a la firma EVENTOS PRODUCCIONES S.A. (CUIT N° 30-70624021-3), integrada por la señora Sandra Andrea CAPECE (DNI N° 21.532.884), titular de 15.900 acciones (72.27% de porcentaje de participación societaria) y el señor Enrique Horacio PICADO (DNI N° 4.394.071), titular de 6.100 acciones (27.73% de porcentaje de participación societaria) UNA (1) licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de UN (1) servicio de televisión abierta digital en la norma ISDB-T, en el canal digital 26.1 de la banda de UHF, con categoría B y formato de transmisión FULL HD (tasa de transmisión de hasta 12 Mbit/s) y una restricción de radiación consistente en una reducción de 12 dB para el rango azimutal 350° - 140° (TRESCIENTOS CINCUENTA GRADOS - CIENTO CUARENTA GRADOS), en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, bajo la modalidad de licenciatario operador.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Recházanse, por inadmisibles, las propuestas concurrentes al concurso público mencionado en el artículo 1° del presente, presentadas por las firmas TELEPIU S.A. y A.D.V.S.P.S. S.A. documentadas en los Expedientes números 9001.02.0/15 y 9001.03.0/15, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese que la licencia otorgada por el artículo 2° del presente abarcará un período de DIEZ (10) años a partir de la fecha de inicio de las emisiones regulares, a cuyo vencimiento podrá ser prorrogada a solicitud de la licenciataria por DIEZ (10) años.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La licenciataria deberá sustituir la garantía inicial por la garantía de cumplimiento de las obligaciones emergentes del acto administrativo de adjudicación, por un monto de PESOS QUINIENTOS OCHENTA Y DOS MIL SEISCIENTOS SETENTA Y CINCO ($ 582.675.-), dentro del plazo de QUINCE (15) días corridos de notificado el presente acto administrativo. Dicha garantía deberá ser constituida en alguna de las modalidades previstas por el artículo 10 del pliego de bases y condiciones y mantenida hasta el inicio de las emisiones regulares.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La licenciataria deberá presentar dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días corridos de notificado el presente acto, una certificación suscripta por un profesional de la Ingeniería, y adjuntar el Certificado de Encomienda Profesional, extendido por el Consejo Profesional de Ingeniería de Telecomunicaciones, Electrónica y Computación o por universidades nacionales con convenios de reciprocidad con éste o con la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, de la que surja la instalación de la infraestructura y equipamientos propuestos para la generación de contenidos, así como para la multiplexación y, transmisión de los mismos con el formato y, modalidad requerida para su emisión. Dicha certificación deberá contener un listado de los bienes imprescindibles para la prestación del servicio, los que quedarán sujetos al régimen dispuesto por el artículo 43 de la Ley N° 26.522.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La licenciataria deberá conservar las pautas y objetivos de la propuesta comunicacional expresados por la programación comprometida, durante toda la vigencia de la licencia. Su modificación será considerada incumplimiento de las condiciones de adjudicación.

<a id="8"></a>
Art. 8° - La licenciataria deberá incluir en el múltiplex digital a uno o más prestadores de servicios de comunicación audiovisual, ya sean estos licenciatarios o autorizados sin responsabilidad por la multiplexación y transmisión, asumiendo los costos derivados de éstas, sin poder transferirlos a ellos, en las condiciones que determine la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL.

<a id="9"></a>
Art. 9° - La AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL fiscalizará el cumplimiento de los compromisos contraídos por la adjudicataria en su propuesta, además de todas aquellas obligaciones derivadas de la aplicación de las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en materia de servicios de comunicación audiovisual y las establecidas en el pliego de bases y condiciones y en el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El incumplimiento de cualquiera de las obligaciones definidas en el presente decreto, importará la caducidad del acto de adjudicación.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.