---
Fecha: 2008-08-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.365/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001365
Id: 123456789-0abc-563-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE RESPONSABLE DEL AREA DE REDES Y SISTEMAS DE INFORMACION DOCUMENTAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, del Licenciado en Informática Don Alberto Alejandro ROSENBERG (M.I. Nº 24.127.132), en UN (1) cargo Nivel B, de Responsable del Area de Redes y Sistemas de Información Documental, existente en la Planta Permanente del Centro de Documentación e Información dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 795 de fecha 25 de junio de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de marzo de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.