---
Fecha: 2014-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.475/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001475
Id: 123456789-0abc-574-1000-4102soterced
---
# Designaciones en la Oficina Nacional de Innovación de Gestión

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.895, al solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes financiados cuyo detalle obra en el  artículo siguiente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnense a las Licenciadas Da. Martina SAUDINO (D.N.I. Nº 25.134.720) y Da. Irene Margarita Diana GORINI (D.N.I. Nº 20.506.459), en la Planta Permanente, ambas como Profesional Asistente de Programas y Sistemas de Gestión de Calidad, con Nivel C, Grado 2 y Nivel C, Grado 1, respectivamente, del Tramo General, Agrupamiento Profesional, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en la OFICINA NACIONAL DE INNOVACION DE GESTION de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.