---
Fecha: 2006-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 281/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000281
Id: 123456789-0abc-182-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1º de noviembre de 2005, en el cargo de Director de Recursos Humanos y Organización Nivel B - Función Ejecutiva Nivel III al Dr. Gonzalo MARTINEZ (DNI Nº 20.011.391) de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS organismo descentralizado del MINISTERIO DEL INTERIOR. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del    Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (T. O. 1995), el artículo 7º de la Ley Nº 25.967 y a lo dispuesto por el artículo 1º de Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.