---
Fecha: 2005-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.485/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001485
Id: 123456789-0abc-584-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio en el cargo de Director de la DIRECCION DE ADMISION DE EXTRANJEROS de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II al Doctor Eduardo Hugo SANZ (DNI Nº 11.812.589) con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.