---
Fecha: 2015-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.382/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002382
Id: 123456789-0abc-283-2000-5102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el cargo de Coordinadora de Despacho y Protocolización, Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 21 de octubre de 2015, la designación transitoria efectuada en los términos del   Decreto N° 449 del 1° de abril de 2014 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto N° 688 del 28 de abril de 2015, de la Licenciada Da. Mariana Cecilia JAUREGUI (D.N.I. N° 18.519.110) en un cargo Nivel B - Grado 0 como Coordinadora de Despacho y Protocolización de la DIRECCIÓN DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS de la DIRECCIÓN GENERAL TÉCNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el  Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de octubre de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.