---
Fecha: 2016-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 331/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-02-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000331
Id: 123456789-0abc-133-0000-6102soterced
---
# Prórrogas y designaciones transitorias en el Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada, desde el 18 de diciembre de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 486/10 y prorrogada en último término por su similar N° 1335/15 del señor Gustavo José BUTTERI, (D.N.I. N° 21.514.906), en el cargo de Director Nacional del Sistema de Identificación Nacional Tributario y Social (SINTyS), de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con una remuneración equivalente a Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por prorrogada, desde el 18 de diciembre de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria dispuesta por el  Decreto N° 489/10 y prorrogada en último término por su similar N° 1465/15 del señor Hernán Alberto GELTGENLICHTER, (D.N.I. N° 27.441.532), en el cargo de Director de Infraestructura Informática para la Integración, de la Dirección Nacional del Sistema de Identificación Nacional Tributario y Social (SINTyS), de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con una remuneración equivalente a Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el  Decreto N° 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2015, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de Directora del Centro Nacional de Organizaciones de la Comunidad de la UNIDAD DE COORDINACION TECNICA de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Licenciada Da. Beatriz Victoria Luisa ORLOWSKY, (D.N.I. N° 10.551.362), con una remuneración equivalente a Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto N° 2098/08, con excepción al artículo 7° de las  Leyes Nros. 27.008 y 27.198

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2015, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de Directora de Despacho y Mesa de Entradas de la Dirección General de Administración de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Licenciada D. Inés ZORREGUIETA, (D.N.I. N° 31.344.723), con una remuneración equivalente a Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, con excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 27.008 y 27.198

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2015, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de Directora Nacional de Protección Integral y Articulación de Acciones Directas de la Unidad de Coordinación Nacional para la Prevención, Asistencia y Erradicación de la Violencia contra las Mujeres del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Doctora Da. Nicole Vanessa NEIMAN (D.N.I. N° 18.858.288), con una remuneración equivalente a Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, con excepción al artículo 7° de las Leyes Nros.

27.008 y 27.198

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2015, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de Directora Nacional de Asistencia Técnica del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Doctora Da. Heidi Marina CANZOBRE, (D.N.I. N° 32.507.470), con una remuneración equivalente a Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto N° 2098/08, con excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 27.008 y 27.198

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2015, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la medida, en el cargo de Directora Nacional de Comunicación, Información y Difusión del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Licenciada Da. Carla María Alejandra MAJDALANI, (D.N.I. N° 28.917.073), con una remuneración equivalente a Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, con excepción al artículo 7° de las Leyes Nros.

27.008 y 27.198

<a id="8"></a>
Art. 8° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Directora de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS CON DISCAPACIDAD del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Doctora Da. Susana Elina SEQUEIROS (D.N.I. N° 11.635.166), con una remuneración equivalente a Nivel A - Grado 8, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de las  Leyes Nros. 27.008 y 27.198

<a id="9"></a>
Art. 9° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Directora de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS CON DISCAPACIDAD del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor José Daniel HAYLAN (D.N.I. N° 14.618.995), con una remuneración equivalente a Nivel A - Grado 8, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros.

27.008 y 27.198

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Directora de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS CON DISCAPACIDAD del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Doctora Érica Viviana COVALSCHI (D.N.I. N° 18.462.943), con una remuneración equivalente a Nivel A - Grado 8, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 27.008 y 27.198

<a id="11"></a>
Art. 11. - Las designaciones en los cargos aludidos en los artículos 1° a 7° del presente  Decreto, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.