---
Fecha: 2013-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.464/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001464
Id: 123456789-0abc-464-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Procuración del Tesoro de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 13 de diciembre de 2012 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas en la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, por conducto del Decreto Nº 1638/09, prorrogado por sus similares Nros. 330/11 y 419/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en el artículo 1° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I