---
Fecha: 2001-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 175/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-02-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000175
Id: 123456789-0abc-571-0000-1002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, PARA LA AMPLIACION DE LA LINEA DE CREDITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el modelo de Convenio Modificatorio N. 3 que consta  de  DOS  (2)  artículos,  a  suscribirse  entre  la  NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO,  por  un monto total  de  TREINTA  MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 30.000.

000) o su equivalente en otras monedas.

La copia autenticada del modelo de Convenio Modificatorio N. 3 forma parte integrante del presente decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía o al funcionario y/ o funcionarios que el  mismo    designe  a  suscribir,  en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Convenio Modificatorio N.

3  y  su  documentación adicional relativa al modelo aprobado en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía o al funcionario y/ o funcionarios  que  el mismo designe, a convenir y a suscribir, en nombre y representación  de  la NACION ARGENTINA, modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba  por  el  artículo  1  del presente decreto,  siempre  que las mismas no impliquen cambios sustanciales al objeto y destino  del  Convenio,  no deriven en incremento de su monto, o introduzcan modificaciones en  el  procedimiento  arbitral pactado.

<a id="4"></a>
*Art. 4 -  Desígnase al señor Secretario de Política Económica como Director Nacional del Programa del CONVENIO PARA EL ESTABLECIMIENTO DE UNA LINEA DE CREDITO PARA LA PREPARACION DE PROYECTOS PPF/003- AR, suscripto entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID). Para el cumplimiento de su función, el señor Secretario de Política Económica queda facultado para ejercer las acciones destinadas al seguimiento de las medidas de carácter institucional o de política que deban ponerse en práctica para la eficiente ejecución de la Línea de Crédito PPF/003- AR, lo que incluye la firma de las Cartas Acuerdo para Operaciones Individuales, las cuales podrán ser suscriptas asimismo, en forma indistinta, por el señor Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.