---
Fecha: 2007-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 112/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000112
Id: 123456789-0abc-211-0001-7002soterced
---
# SE ACEPTA RENUNCIA AL CARGO DE VICEPRESIDENTE Y SE DESIGNA PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENTE REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia presentada por el Ingeniero D. Ricardo Alejandro MARTINEZ LEONE (M.I. Nº 10.378.337) al cargo de Vicepresidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, agradeciéndole los servicios prestados.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Mario Humberto de CASAS (M.I. Nº 10.725.324).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación que se efectúa por el artículo precedente tendrá validez hasta que el PODER EJECUTIVO NACIONAL proceda a designar a los profesionales que resulten elegidos en el proceso antes mencionado, no inhibiendo al profesional designado a su presentación en dicha Convocatoria Abierta.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Notifíquese a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION que ejerza las funciones a que hace referencia el Artículo 59 de la Ley Nº 24.065

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.