---
Fecha: 2013-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 717/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000717
Id: 123456789-0abc-717-0000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones en la Inspección General de Justicia.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 7 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente, las designaciones transitorias efectuadas por conducto del Decreto Nº 2238/09, prorrogado por sus similares Nros. 2234/10 y 314/12, en la planta permanente de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en el artículo precedente deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I