---
Fecha: 2025-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 169/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000169
Id: 123456789-0abc-961-0000-5202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I - Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado VII, MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO por el siguiente:.

"VII.- MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO .

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y ADMINISTRACIÓN EXTERIOR.

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA EXTERIOR.

SECRETARÍA DE MALVINAS, ANTÁRTIDA, POLÍTICA OCEÁNICA Y ATLÁNTICO SUR.

SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES.

- SUBSECRETARÍA DE NEGOCIACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES E INTEGRACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LAS EXPORTACIONES, LAS INVERSIONES, LA EDUCACIÓN, LA CIENCIA Y LA CULTURA SECRETARÍA DE CULTO Y CIVILIZACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE CULTO".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado VII, MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el Objetivo 13 de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES por el siguiente:.

"13. Coordinar con la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y ADMINISTRACIÓN EXTERIOR la identificación y decisión de ejecución de actividades críticas, con el fin de optimizar la asignación de recursos".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Suprímense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado VII, MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO los Objetivos de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR, de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS AMERICANOS de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES y de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS INTERNACIONALES EN DERECHOS HUMANOS Y CIVILIZACIÓN de la SECRETARÍA DE CULTO Y CIVILIZACIÓN.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado VII, MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y ADMINISTRACIÓN EXTERIOR, conforme al detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2025-21585254-APN-MRE) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado VII, MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO como Objetivos 16, 17 y 18 de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES los siguientes:.

"16. Contribuir a la identificación y elaboración de los objetivos de política exterior, de carácter bilateral o multilateral, con los países de AMÉRICA DEL SUR y del CARIBE, y efectuar las gestiones necesarias para la consecución de esos objetivos.

17. Identificar, planificar y coordinar las políticas y acciones necesarias para instrumentar y desarrollar la integración política con los países pertenecientes a AMÉRICA DEL SUR y al CARIBE, y con los organismos y foros de integración regional, en coordinación con los organismos nacionales, provinciales y regionales de enlace.

18. Entender en todo lo relativo a las comisiones internacionales vinculadas con la Cuenca del Plata".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4