---
Fecha: 2013-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 262/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000262
Id: 123456789-0abc-262-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de diciembre de 2012 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta en el Decreto Nº 545/12 del funcionario Licenciado D. Leonel Oscar CONIA (D.N.I. Nº 28.909.582), en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, como Director General de Administración de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago correspondiente a la Función Ejecutiva Nivel I y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP, homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de diciembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.