---
Fecha: 2015-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.283/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001283
Id: 123456789-0abc-382-1000-5102soterced
---
# Designacion transitoria en el Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado a partir del 1 de marzo de 2015 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de Presupuesto dependiente de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE MEDIOS Y DE PLANIFICACIÓN PRESUPUESTARIA Y OPERATIVA PARA LA DEFENSA de la SECRETARÍA DE CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA al Licenciado D. Bruno Dante ABRIATA (DNI. N° 31.440.480) Nivel A - Grado 0 Función Ejecutiva I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1 de marzo de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.