---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.739/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001739
Id: 123456789-0abc-937-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE PENSIONES NO CONTRIBUTIVAS DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 22 de agosto de 2005, con carácter transitorio, al Licenciado Nelson Rafael GONZALEZ (D.N.I. Nº 17.589.407) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Pensiones no Contributivas de la Comisión Nacional de Pensiones Asistenciales, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o.

1995), y en el artículo 7 de la Ley Nº 25.967, y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.