---
Fecha: 2013-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.573/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001573
Id: 123456789-0abc-375-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Subsecretaría de Políticas de Seguridad e Intervención Territorial de la Secretaría de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de marzo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a Don Carlos Alberto ZOLOAGA (D.N.I. Nº 18.282.109), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0, como Coordinador de Emergencias y Catástrofes dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, autorizándose, a partir del 13 de mayo de 2013, el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la  Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel establecidos en el  artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE. TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.