---
Fecha: 2014-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 553/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000553
Id: 123456789-0abc-355-0000-4102soterced
---
# Designación en la Secretaria de Coordinación Técnica del Ministerio de agricultura, Ganaderia y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente a partir del 1 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, correspondiente al titular del Departamento de Arquitectura dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la Arquitecta Doña María Gabriela PIELET GIAPER (M.I. Nº 18.000.286), con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7° de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10 y del Presupuesto General de la  Administración Nacional para los Ejercicios 2012, 2013 y 2014 aprobado por las Leyes Nros.

26.728, 26.784 y 26.895, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.