---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.735/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001735
Id: 123456789-0abc-537-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE FOMENTO DEPORTIVO DE LA SECRETARIA DE DEPORTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 18 de agosto de 2005, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo de Director de Fomento Deportivo con Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE DEPORTE SOCIAL de la SUBSECRETARIA DE DEPORTE SOCIAL de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente Nivel B - Grado 2, perteneciente a la Planta Permanente de la Secretaría mencionada, Licenciado. Alfredo Gabriel ANDREU (DNI. Nº 13.404.589). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 25.967 y lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 18 de agosto de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.