---
Fecha: 2013-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 492/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000492
Id: 123456789-0abc-294-0000-3102soterced
---
# MODIFICACION DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Adóptanse las disposiciones de la Decisión Nº 39 de fecha 6 de diciembre de 2012 del Consejo del Mercado Común, que en copia se reproduce en las DOS (2) planillas que integran el Anexo I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase en el Anexo I del Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, la alícuota correspondiente al Derecho de Importación Extrazona (DIE) que en cada caso se indica para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM) que se consignan a continuación:

NCM         DIE %                   2008.70.10       35                    2008.70.20       35                   2008.70.90       35

<a id="3"></a>
Art. 3° - Lo establecido en el Artículo 2° de la presente medida tendrá vigencia hasta el día 31 de diciembre de 2014, vencido este plazo y de no dictarse una norma comunitaria que prorrogue o modifique lo dispuesto por la Decisión Nº 39/12 del Consejo del Mercado Común, citada en el Artículo 1° de la presente medida, se aplicará la alícuota que en cada caso se consigna en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Remítase copia autenticada del presente decreto al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO atento a su carácter de Coordinador de la Sección Nacional del Grupo Mercado Común (GMC).

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MERCOSUR/CMC/DEC. Nº 39/12 ARANCEL EXTERNO COMUN

VISTO: El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto, el Protocolo de Ushuaia sobre Compromiso Democrático en el MERCOSUR, la República de Bolivia y la República de Chile, las Decisiones Nº 07/94, 22/94, 31/04, 61/10 y 36/11 del Consejo del Mercado Común y las Resoluciones Nº 05/11 y 36/11 del Grupo Mercado Común.

CONSIDERANDO:

Que el Arancel Externo Común constituye un elemento central para la consolidación de la Unión Aduanera entre los Estados Partes. Que uno de los principales instrumentos para la conformación del Mercado Común es un Arancel Externo Común que promueva la integración productiva entre los Estados Partes e incentive la competitividad externa del MERCOSUR.

Que la Decisión CMC Nº 36/11 prorrogó la modificación del Arancel Externo Común, establecida por la Decisión CMC Nº 61/10, hasta el 31 de diciembre de 2012.

EL CONSEJO DEL MERCADO COMUN DECIDE:

<a id="1"></a>
Art. 1 - Prorrogar, hasta el 31 de diciembre de 2014, la modificación del Arancel Externo Común, en sus versiones en portugués y español, que consta como Anexo y forma parte de la presente Decisión.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Paraguay podrá mantener sus niveles actuales de arancel de importación de los productos clasificados en los códigos arancelarios listados en el Anexo de la presente Decisión.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las modificaciones del Arancel Externo Común aprobadas por la presente Decisión tendrán vigencia a partir del 01/I/2013, debiendo los Estados Partes asegurar su incorporación a los respectivos ordenamientos jurídicos nacionales antes de esa fecha.

XLIV CMC - Brasilia, 06/XII/12.

## ANEXO

NCM                  Descripción                     AEC 2008.70.10  En agua edulcorada, incluido el jarabe      35% 2008.70 20  Pulpa de valor Brix igual o superior a 20   35% 2008.70.90  Los demás                                   35%

## ANEXO II

NCM           DIE %        2008.70.10        14        2008.70.20        14        2008.70.90        14