---
Fecha: 2007-08-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.056/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001056
Id: 123456789-0abc-650-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A CHILE EN MISION TRANSITORIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por autorizados a partir del día 23 de octubre de 2006, los traslados del señor Capitán de Navío Infantería de Marina VGM Dn. Eduardo Manuel ALVAREZ (M.I.

Nº 10.517.479) y del señor Teniente de Navío Infantería de Marina Dn. Carlos Eduardo GOMEZ NOLASCO (M.I. 21.796.936), a la ciudad de SANTIAGO - REPUBLICA DE CHILE, en "misión transitoria" y por el término de CINCO (5) días, por haber participado en la Conferencia de Líderes de Infantería de Marina de las Américas 2006, organizada por el UNITED STATES MARINE CORPS de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: ALVAREZ, Eduardo Manuel (M.I. Nº 10.517.479).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío Infantería de Marina VGM.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en la Conferencia de Líderes de Infantería de Marina de las Américas 2006, organizada por el UNITED STATES MARINE CORPS.

LUGAR DE DESTINO : Ciudad de SANTIAGO - REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 23 de octubre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 27 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CINCO (5) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 107,50.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS QUINCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 215,00.-).

- TRES (3) días con alojamiento y racionamiento a cargo del UNITED STATES MARINE CORPS.

APELLIDO Y NOMBRES: GOMEZ NOLASCO, Carlos Eduardo (M.I. Nº 21.796.936).

CATEGORIA O GRADO: Teniente de Navío Infantería de Marina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: NOVENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 91,00.-).

SUBTOTAL: CIENTO OCHENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 182,00.-).

- TRES (3) días con alojamiento y racionamiento a cargo del UNITED STATES MARINE CORPS.

PASAJES (I/V) (C/U): TRESCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 300,00.-) SUBTOTAL: SEISCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 600,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-).

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,11 (Conversión 21/09/06 - BCRA).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

UN MIL TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.033,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).

------------------------------------------------------------ Vº Bº AUTORIZANTE MISION