---
Fecha: 2022-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 861/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000861
---
# Modificación de la estructura organizativa y ojetivos de diversas áreas dependientes del Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el artículo 3º del Decreto Nº 143 del 18 de enero de 2002 y su modificatorio por el siguiente:.

"ARTÍCULO 3°.- Encomiéndase al o a la Titular de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, en representación del Gobierno Nacional, a realizar el seguimiento de las políticas que desarrolle la Corporación del Mercado Central de Buenos Aires y su correspondencia con las políticas públicas implementadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, teniendo a su cargo la relación con las demás jurisdicciones que integran la misma".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:.

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

- SUBSECRETARÍA DE INFORMACIÓN Y DIFUSIÓN ECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE LA GESTIÓN.

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO.

- SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN FISCAL PROVINCIAL.

SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA.

SECRETARÍA DE FINANZAS.

- SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS.

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PÚBLICA EXTERNA.

SECRETARÍA DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y GESTIÓN INTERNACIONAL.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES FINANCIERAS INTERNACIONALES PARA EL DESARROLLO SECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO Y LA COMPETITIVIDAD FEDERAL.

- SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN FEDERAL Y PROYECTOS PRIORITARIOS.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN FEDERAL PARA EL DESARROLLO.

SECRETARÍA DE COMERCIO.

- SUBSECRETARÍA DE ACCIONES PARA LA DEFENSA DE LAS Y LOS CONSUMIDORES.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS PARA EL MERCADO INTERNO.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA Y GESTIÓN COMERCIAL.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INSTITUCIONAL DE ENERGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS.

- SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA.

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO.

- SUBSECRETARÍA DE INDUSTRIA.

- SUBSECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO EMPRENDEDOR.

- SUBSECRETARÍA DE ANÁLISIS Y PLANIFICACIÓN PRODUCTIVA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO.

SECRETARÍA DE ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN Y DESARROLLO DE CAPACIDADES PARA LA ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO Y REGULACIÓN DE LA ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO.

SECRETARÍA DE MINERÍA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO MINERO.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA MINERA.

SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

- SUBSECRETARÍA DE MERCADOS AGROPECUARIOS.

- SUBSECRETARÍA DE ALIMENTOS, BIOECONOMÍA Y DESARROLLO REGIONAL.

- SUBSECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO PRODUCTIVO Y SUSTENTABLE PARA PEQUEÑOS Y MEDIANOS PRODUCTORES AGROALIMENTARIOS.

- SUBSECRETARÍA DE AGRICULTURA.

- SUBSECRETARÍA DE GANADERÍA Y PRODUCCIÓN ANIMAL.

- SUBSECRETARÍA DE PESCA Y ACUICULTURA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Suprímense del Anexo II --Objetivos- aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, el Objetivo 25 de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA y los Objetivos de su dependiente SUBSECRETARÍA DE AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyense del Anexo II --Objetivos- aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos de la SECRETARÍA DE COMERCIO y los de sus dependientes SUBSECRETARÍA DE ACCIONES PARA LA DEFENSA DE LAS Y LOS CONSUMIDORES y de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS PARA EL MERCADO INTERNO, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-130028796-APN-DNDO#JGM) al presente   artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, el Objetivo 12 de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO por el siguiente:.

"12. Brindar apoyo legal, técnico y administrativo a la SECRETARÍA DE COMERCIO, a la SECRETARÍA DE ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO y a la SECRETARÍA DE MINERÍA, en coordinación con la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Incorpóranse en el Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, como Objetivos 13 y 14 de la SUBSECRETARÍA DE MERCADOS AGROPECUARIOS de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA los siguientes:.

"13. Asistir a la Secretaría en el control de la aplicación de los marcos regulatorios y el cumplimiento de las prestaciones de los servicios públicos del sector agropecuario que son brindados por el sector privado".

"14. Asistir a la Secretaría en lo relativo a la matriculación, registro y fiscalización de las operatorias de las personas humanas o jurídicas que intervengan en el comercio e industrialización de las distintas cadenas agroalimentarias y agroindustriales, ejerciendo las funciones de control, fiscalización y poder de policía previstas por las Leyes Nros. 21.453, 21.740 y 25.507, por el artículo 12 de la Ley N° 25.345, por el Decreto-Ley N° 6698 del 9 de agosto de 1963, modificado por el artículo 1° de la Resolución N° 592 del 4 de junio de 1993 del ex-MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS, por los Decretos Nros. 1343 del 27 de noviembre de 1996, 1405 del 4 de noviembre de 2001, 2647 del 23 de diciembre de 2002 y 1067 del 31 de agosto de 2005, y la Resolución de la ex-SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN N° 109 del 7 de marzo de 2006, implementando todas las acciones necesarias a tales fines en todo el territorio nacional y aplicando su régimen sancionatorio".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Sustitúyese del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por el siguiente:.

V.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Organismos Descentralizados.

AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA.

AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE).

INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMÍA SOCIAL (INAES).

INSTITUTO NACIONAL DE LA AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA.

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA.

ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM).

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUDES (INJUVE.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO SOCIEDAD ANÓNIMA.

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA.

EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES (AR-SAT).

CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA.

RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO.

TÉLAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO".

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Sustitúyese del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:.

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Organismos Descentralizados.

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA.

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA).

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL (INPI).

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL (INTI).

AGENCIA REGULATORIA DE LA INDUSTRIA DEL CÁÑAMO Y DEL CANNABIS MEDICINAL (ARICCAME).

SECRETARÍA DE MINERÍA.

SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR).

SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA).

INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA (INV).

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA).

INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE).

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP).

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS.

SECRETARÍA DE COMERCIO.

COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA.

UNIDAD EJECUTORA DEL RÉGIMEN NACIONAL DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO.

COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

CASA DE MONEDA SOCIEDAD DEL ESTADO.

SECRETARÍA DE COMERCIO.

CORPORACIÓN DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES.

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO.

POLO TECNOLÓGICO CONSTITUYENTES SOCIEDAD ANÓNIMA.

INSTITUTO DE LA MOVILIDAD.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

COMISIÓN MIXTA ARGENTINO- PARAGUAYA DEL RÍO PARANÁ.

NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA.

ENERGÍA ARGENTINA S.A.

ENTE BINACIONAL YACYRETÁ.

DIOXITEK SOCIEDAD ANÓNIMA.

UNIDAD ESPECIAL SISTEMA DE TRANSMISIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA (UESTEE).

YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS. FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS.

SECRETARÍA DE MINERÍA.

YACIMIENTOS MINEROS AGUA DE DIONISIO (YMAD).

SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

INNOVACIONES TECNOLÓGICAS AGROPECUARIAS SOCIEDAD ANÓNIMA (INTEA).

INSTITUTO NACIONAL DE LA YERBA MATE.

Entes del Sector Público Nacional Financiero.

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANÓNIMA.

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA.

BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR.

Sociedades comprendidas en el artículo 15 de la Ley N° 26.741.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

YPF SOCIEDAD ANÓNIMA.

YPF GAS SOCIEDAD ANÓNIMA".

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Establécese que los procesos de control interno correspondientes a los servicios administrativos financieros de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO y de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMÍA serán ejercidos por un auditor o una auditora sectorial para cada servicio administrativo financiero, con dependencia directa de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA de dicha Jurisdicción, que será designado o designada por el Síndico o la Síndica General de la Nación y tendrá una remuneración equivalente a la prevista en el artículo 3º del Decreto Nº 971/93 y sus modificatorios para el Auditor Interno o la Auditora Interna.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 4

PLANILLA ANEXA ART. 4