---
Fecha: 2011-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 718/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000718
Id: 123456789-0abc-817-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 25 de febrero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de Da. Susana María Isabel ETCHEBEHERE (D.N.I. Nº 13.914.961), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Coordinador de Auditoría) del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente a la Planta Permanente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 25 de febrero de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.