---
Fecha: 2003-01-20
Título: DECRETO NACIONAL 87/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000087
---
# SUPLEMENTO PARTICULAR POR "ESPECIALIDAD DE ALTO RIESGO" PARA LOS GRUPOS ESPECIALES DE OPERACIONES FEDERALES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - (Nota de Redacción) Incorpora a la Reglamentación de la Ley para el Personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA N. 21.965 aprobada por el Decreto N. 1866 del 26 de julio de 1983 y sus modificatorios, el artículo 396 bis.

La remuneración consistirá en la resultante de la aplicación de los coeficientes determinados en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las disposiciones emergentes del presente decreto tendrán vigencia  a  partir del primer mes siguiente a la fecha del dictado del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los gastos que demande la aplicación del presente decreto serán atendidos  con las partidas específicas de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y  archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 396 bis ESPECIALIDAD DE ALTO RIESGO JERARQUIA                       COEFICIENTES SUBCOMISARIO                       0,82357 PRINCIPAL                          0,94997 INSPECTOR                          1,06527 SUBINSPECTOR                       1,17137 AYUDANTE                           1,29237 SUBOFICIAL MAYOR                   0,84004 SUBOFICIAL AUXILIAR                0,98333 SUBOFICIAL ESCRIBIENTE             1,05571 SARGENTO 1                         1,22252 SARGENTO                           1,25916 CABO 1                             1,30673 CABO                               1,33038  Los coeficientes determinados en el presente anexo se calcularán sobre el haber mensual de cada una de las respectivas Jerarquías.