---
Fecha: 2006-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 468/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000468
Id: 123456789-0abc-864-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE SERVICIOS Y MANTENIMIENTO DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y GESTION FINANCIERA DEL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de febrero de 2006, en el cargo de Director de Servicios y Mantenimiento (Nivel B con Función Ejecutiva IV) dependiente de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y GESTION FINANCIERA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA a la Arquitecta Marcela Rosa RODRIGUEZ O´CONNOR (DNI. Nº 11.416.686), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y de lo dispuesto por el Título III, Capítulo III y artículo 71-primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los mecanismos de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 -t.o. 1995-) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de febrero de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.