---
Fecha: 2013-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 537/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000537
Id: 123456789-0abc-735-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 52, MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Entidad 614, INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, en UN (1) cargo vacante de Auditora Auxiliar de la Unidad de Auditoría Interna del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, a la Contadora Pública Nacional Doña Gabriela Vanesa YANACON (M.I. Nº 25.747.703), Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013 aprobado por la Ley Nº 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio 2013, Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º