---
Fecha: 2004-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.134/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001134
Id: 123456789-0abc-431-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Contador General de la Nación de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A Función Ejecutiva Nivel I, del Contador Don César Sergio DURO (M.I.

Nº 10.924.455), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 4º del Decreto Nº 105 de fecha 21 de enero de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III y VI - Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo l del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 31 de mayo de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.