---
Fecha: 2002-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 327/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000327
Id: 123456789-0abc-723-0002-2002soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO FEDERAL DEL CONSUMIDOR Y DEL USUARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase en el área del MINISTERIO DE LA PRODUCCION,  el CONSEJO FEDERAL DEL CONSUMIDOR Y DEL USUARIO.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El  CONSEJO  creado por el artículo anterior funcionará mientras    dure   la  actual  Emergencia  Social  y  Económica.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El CONSEJO estará  integrado  por representantes del PODER EJECUTIVO NACIONAL, el PODER LEGISLATIVO NACIONAL, las Asociaciones de  Consumidores  y  Usuarios,  el  Consejo  Federal   del  Consumo (COFEDEC) y otras organizaciones que se establecerán reglamentariamente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Será función del CONSEJO el asesoramiento a la  SECRETARIA DE LA COMPETENCIA, LA DESREGULACION Y LA DEFENSA DEL CONSUMIDOR,  o el  organismo  que  en  el  futuro  la  reemplace,  el  monitoreo y seguimiento  de  precios y abastecimiento de bienes y servicios  de interés general, particularmente productos de la canasta familiar y aquéllos referidos  a  la  salud  o que sean vitales a la población.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Los  servicios  de los integrantes  del  CONSEJO  serán prestados "ad honorem".

<a id="6"></a>
Art. 6 - El MINISTERIO DE LA PRODUCCION  elaborará  en  el término de DIEZ   (10)  días  el  reglamento  de  funcionamiento  del  CONSEJO.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Regístro Oficial y archívese.