---
Fecha: 2007-01-31
Título: DECRETO NACIONAL 53/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000053
Id: 123456789-0abc-350-0000-7002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA A SUSCRIBIRSE ENTRE EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO Y LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL CONTRATO DE CONTRAGARANTIA A SUSCRIBIRSE CON LA PROVINCIA DE SAN JUAN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de CONTRATO DE GARANTIA a suscribirse entre el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) y la REPUBLICA ARGENTINA, que consta de NUEVE (9) numerales, cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de CONTRATO DE CONTRAGARANTIA a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el Gobierno de la Provincia de SAN JUAN, que consta de SEIS (6) numerales, cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los convenios cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción a ejercer, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del CONTRATO DE GARANTIA y aquellos requeridos al Gobierno para la correcta ejecución del CONTRATO DE PRESTAMO BID, a ser suscrito entre el Gobierno de la Provincia de SAN JUAN y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.