---
Fecha: 2000-03-24
Título: DECRETO NACIONAL 271/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000271
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE RENOVACION DEL PARQUE AUTOMOTOR.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Derógase  el  Régimen  de  Renovación  del  Parque Automotor  previsto  en los Decretos N. 35 de fecha 22 de enero  de 1999, N. 208 de fecha 12  de  marzo  de  1999, N. 397 de fecha 22 de abril de 1999, N. 926 de fecha 23 de agosto de 1999  y  N. 1.220  de fecha  25  de  octubre de 1999, con las excepciones y los alcances establecidos en el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Exceptúase de la derogación prevista en el artículo 1 del presente a las personas  que,  a  la fecha de vigencia del presente decreto,  posean  el  Certificado  de  Desguace  y  Destrucción.

Las mismas podrán realizar la compraventa  de  un  vehículo con los beneficios previstos en el Régimen hasta el 31 de octubre  de 2000.

<a id="3"></a>
Art.  3: Las terminales y los concesionarios oficiales sólo podrán solicitar  el  bono previsto en el art. 5 del Decreto N. 35/99 hasta el 31-01-2001.

<a id="4"></a>
Art. 4: La falta o demora en la entrega de los vehículos por parte de las terminales automotrices y/o de sus concesionarios oficiales hará pasibles a los mismos de las máximas penalidades previstas en la Ley N. 24.240 de Defensa del Consumidor.

<a id="5"></a>
Art.  5: El MINISTERIO  DE  ECONOMIA  instrumentará  los  medios necesarios  para el cumplimiento de las disposiciones establecidas en el presente decreto, determinando, en cada caso, su alcance. Así también, podrá  disponer  la  aplicación en el tiempo de los Bonos Fiscales no utilizados por las  empresas  tenedoras de los mismos.

<a id="6"></a>
Art. 6: Las disposiciones del presente decreto  regirán  a partir del  día  siguiente  al  de  su  publicación  en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE  LA NACION en virtud de lo dispuesto en el artículo 99, inciso 3, de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.