---
Fecha: 2001-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.384/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001384
Id: 123456789-0abc-483-1000-1002soterced
---
# CONSOLIDACION DE DEUDAS TRIBUTARIAS Y PREVISIONALES Y REGIMEN DE FACILIDAD DE PAGO

## TITULO I CONSOLIDACION DE DEUDAS EXENCION DE INTERESES, MULTAS Y DEMAS SANCIONES REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO

### CAPITULO I EXENCION DE INTERESES Y MULTAS DE IMPUESTOS Y DE LOS RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
*Artículo 1.-  Establécese,  con  alcance  general  y sujeto a las exclusiones  del  párrafo siguiente, la exención de los  siguientes conceptos:

a) Intereses resarcitorios.

b) Intereses punitorios.

c) Intereses previstos en el artículo 168 de la Ley Nº 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones.

d) Multas y demás sanciones.

La exención de los  conceptos  descriptos  en  el  párrafo anterior procederá  siempre  que  no  hayan  sido  pagados  o cumplidas  con anterioridad  a  la  fecha  de vigencia del presente decreto  y  se originen en las obligaciones  o  infracciones  impositivas y de los recursos de la seguridad social, vencidas o cometidas  al día 30 de septiembre de 2001, inclusive.

Se  excluyen de este beneficio:

1) Los intereses resarcitorios  y/o punitorios,  en la suma equivalente al UNO POR CIENTO (1%) mensual, correspondientes  a  los aportes  retenidos  o  no  al personal en relación  de  dependencia, con  destino  al  Sistema Integrado  de Jubilaciones y Pensiones.

De tratarse de aportes correspondientes al Régimen de Capitalización el monto de los intereses indicados  en  el  párrafo anterior   deberá  destinarse  a  la  cuenta  del  beneficiario.

2)  Los  intereses  derivados  de  los aportes y contribuciones con destino al Sistema Nacional de Obras Sociales.

3) Los intereses de las cuotas destinadas  a  las  Aseguradoras  de Riesgos del Trabajo.

4) Los intereses resarcitorios y/o punitorios, así como los intereses capitalizados y los previstos en el artículo 168 de la Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, originados por las restantes obligaciones impositivas y de los recursos de la seguridad social -excepto los correspondientes a los aportes de los trabajadores autónomos-, comprendidas en el presente Capítulo, no incluidas taxativamente en los incisos precedentes, en la suma equivalente al UNO POR CIENTO (1%) mensual, los que en ningún caso podrán superar el TREINTA Y SEIS POR CIENTO (36%) del capital utilizado como base de cálculo.

5)  Las multas firmes a la fecha de vigencia de este decreto  y  6) Las obligaciones e infracciones vinculadas con regímenes promocionales que concedan beneficios tributarios.

Consecuentemente,  el  decaimiento de los beneficios de los citados regímenes promocionales  no  podrá ser rehabilitado con sustento en este decreto.

No obstante, las deudas que ocasionaron  el  indicado  decaimiento, con  más  sus  correspondientes  accesorias,  podrán ser ingresadas mediante  el  régimen de  facilidades  de pago establecido  en  el Capítulo II de este Título.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El beneficio indicado en el artículo anterior procederá en la  medida  en que los deudores cumplan alguna  de  las  siguientes condiciones:

a) Que hayan cancelado el capital, los intereses y las multas no eximidos,  con anterioridad a la fecha de publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

b) Que hayan incluido  el  capital  y  los  intereses  y  multas no eximidos, en alguno de los planes de facilidades de pago dispuestos con   anterioridad  al  dictado  del  presente  decreto  y  que  se encuentren  vigentes  a  la  fecha  aludida  en  el  inciso  a).

c) Que  cancelen  mediante  pago  contado  o a través del mecanismo previsto  por el artículo 8 del Decreto Nº 1005/01 el  importe  del capital y los intereses y multas no eximidos, neto de la compensación  prevista en el artículo 8 del presente decreto, hasta la fecha que para  el  acogimiento  al presente decreto disponga la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

d) Que incluyan el capital, los intereses y las multas indicados en el inciso anterior, neto de la compensación aludida en el mismo, en alguno  de  los  planes  de  facilidades  de pago previstos  en  el Capítulo II de este Título.

e) Que hayan cumplido hasta la fecha que se fije para el acogimiento al presente decreto, las obligaciones respectivas en el caso  de  multas  por  incumplimiento  de  obligaciones formales.

En  todos  los  supuestos  en  que  se  alude  al  capital el mismo comprenderá también sus actualizaciones, de corresponder,  excepto los intereses  capitalizados  los  cuales  seguirán  manteniendo la naturaleza  de  intereses  resarcitorios  a los fines del  presente régimen.

Cuando  el  deber  formal transgredido fuese,  por  su  naturaleza, insusceptible de ser cumplido con posterioridad a la comisión de la infracción, la sanción  quedará  eximida  de  oficio siempre que la falta haya sido cometida con anterioridad a la fecha de publicación en    el   Boletín  Oficial del  presente  decreto,  inclusive.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Quedan  incluidas  en  la  exención dispuesta  aquellas obligaciones que se encuentren en curso de discusión administrativa, contencioso administrativa  o  judicial, a la fecha de publicación de este decreto en el Boletín Oficial,  en  tanto el contribuyente se allanare incondicionalmente y, en su caso, desista y  renuncie  a  toda  acción  y  derecho, incluso el de repetición, asumiendo el pago de las costas y gastos causídicos.

El  allanamiento  o  desistimiento podrá  ser  total  o  parcial  y procederá en cualquier etapa o instancia administrativa, contencioso    administrativa  o judicial,  según  corresponda.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los contribuyentes  y/o responsables que hayan consolidado sus  deudas  en  alguno  de  los  planes  de  facilidades  de  pago dispuestos con anterioridad a la fecha  de publicación del presente decreto en el Boletín Oficial que se encuentren vigentes a la fecha que  se establezca para el acogimiento, podrán  detraer  del  saldo adeudado  la  parte  proporcional  de  intereses  resarcitorios y/o punitorios, así como los intereses capitalizados y los previstos en el artículo 168 de la Ley Nº 11.683, texto ordenado  en 1998  y sus modificaciones,  comprendidos en dicho saldo, que resulten eximidos por este régimen.

La diferencia resultante  de tal detracción deberá ser cancelada de contado  o  incluida  en  el nuevo  plan  de  facilidades  de  pago instituido en el Capítulo II de este Título.

A  los fines previstos en los  párrafos  anteriores,  es  condición esencial  para  la  procedencia de la detracción dispuesta, que las cuotas de los planes  de facilidades de pago que se reformulen o se cancelen al contado, cuyos  vencimientos  operen hasta la fecha que se establezca para el acogimiento, sean ingresadas  por  su importe original y en sus respectivos vencimientos.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Las deudas originadas en planes de facilidades de  pago cuya caducidad  se produzca entre la fecha de vigencia del presente decreto  y  la  que  se  establezca  para  el  acogimiento,  quedan excluidas del beneficio  de  la  exención y podrán regularizarse en los términos del Capítulo II de este Título.

<a id="6"></a>
Art. 6.- De tratarse de retenciones  no  practicadas o percepciones no  efectuadas, los agentes de retención o  percepción  que  no  se encontraren  en algunas de las situaciones previstas en el artículo 18 del presente,  quedarán eximidos de responsabilidad si el sujeto pasible  de dichas obligaciones  regulariza  su  situación  en  los términos de  este  decreto o lo hubiera hecho con anterioridad a la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7. - Los trabajadores autónomos podrán también incluir, en este régimen, la deuda por  aportes,  prescripta,  así  como  la  que no resulta exigible, de acuerdo con lo dispuesto por la Ley Nº 24.476, pudiendo computar,  los períodos comprendidos en el mismo como años de servicios con aportes para la obtención del beneficio previsional,  sólo  cuando    se  cancele  totalmente  el  plan  de facilidades de pago solicitado.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  En  forma  previa  a la aplicación  de  las  exenciones previstas en el artículo 1 del presente  decreto,  las obligaciones impagas con más los accesorios que pudieren corresponder  hasta  la fecha de acogimiento al presente régimen, deberán ser liquidadas de conformidad  con  el procedimiento  general de imputación de pagos establecido  por la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica  en  el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA, sin quitas ni reducciones, procediendo la  compensación  de  las deudas impositivas y/o contribuciones patronales -excepto las correspondientes al Régimen Nacional de Obras Sociales y cuotas con destino al Régimen de Riesgos del Trabajo-, sus intereses y multas, contra  los saldos de libre disponibilidad de impuestos, reintegros de  exportación,  saldos  a  favor  de  contribuciones  patronales - excepto  las correspondientes al Régimen Nacional de Obras Sociales y cuotas con  destino  al  Régimen  de  Riesgos  del  Trabajo- y el remanente de los saldos del primer párrafo del Artículo  24 de  la Ley  de  Impuesto al Valor Agregado a que se refiere el Título II y  en las condiciones previstas en el mismo.

El saldo a  favor del contribuyente, luego de la compensación a que se refiere el  párrafo  anterior,  se continuará declarando en cada impuesto  originario   conforme   a  la  normativa  pertinente.

Los saldos de libre disponibilidad no utilizados, cuando existieren deudas susceptibles de ser compensadas  conforme  lo indicado en el presente  artículo, se considerarán renunciados en el  supuesto  de que la mencionada deuda sea incluida en los beneficios previstos en el presente decreto.

Los mencionados  saldos no utilizados no podrán ser aplicados en lo sucesivo.

En todos los casos, la documentación que se presente solicitando la compensación prevista en este artículo, deberá estar acompañada por dictamen de contador público independiente, respecto de la legitimidad de las sumas que corresponda aplicar.

### CAPITULO II REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Los contribuyentes  y  responsables  podrán  solicitar las facilidades de pago que se establecen en este Capítulo, respecto de la deuda que por capital, intereses no eximidos, multas  firmes  y, en  su  caso,  la  actualización  correspondiente, mantengan con la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica en el  ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,   por  las  obligaciones tributarias  vencidas  y  exigibles  al 30 de septiembre  de  2001, inclusive.

<a id="10"></a>
Art. 10.- No se otorgarán facilidades  de pago de este título para cancelar  los  anticipos de los impuestos a  las  ganancias,  a  la ganancia  mínima   presunta,  sobre  los  bienes  personales  y  la contribución  especial    sobre  el  capital  de  las  cooperativas.

Tampoco se otorgarán facilidades  de  pago para cancelar cuotas con destino al Régimen de Riesgos del Trabajo.

<a id="11"></a>
Art. 11.- A los fines dispuestos en el  artículo 9 del presente se establecen los planes de facilidades de pago  que se detallan en el Anexo I, que forma parte de este decreto, para los conceptos que se indican  a  continuación:

a)  Aportes  personales con  destino  al Sistema  Unico de la Seguridad Social retenidas o no; aportes y contribuciones  con destino al Sistema Nacional de Obras Sociales; retenciones y percepciones  impositivas  y  de  los  recursos de la seguridad social practicadas o no y no ingresadas.

b) Obligaciones Impositivas -excepto las indicadas en  el inciso a) y  en  el  primer  párrafo  del  artículo anterior-; contribuciones patronales con destino al Sistema  Unico  de  la  Seguridad Social -excepto las indicadas en el inciso a) y en el segundo  párrafo  del artículo anterior-; aportes de trabajadores autónomos y obligaciones   de  pequeños  contribuyentes  adheridos  al  régimen simplificado (Monotributo).

c) Honorarios profesionales  de  abogados de ADMINISTRACION FEDERAL DE  INGRESOS  PUBLICOS,  entidad  autárquica    en  el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA, en ejecuciones fiscales.

<a id="12"></a>
*Art.  12.- El plan de facilidades de pago solicitado  caducará  de pleno derecho  y sin necesidad de que medie intervención alguna por parte de la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE  ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA, cuando  no se cumpla con el ingreso total o parcial a su vencimiento de DOS (2) mensualidades  consecutivas  a la fecha de vencimiento de la segunda de  ellas. A los efectos señalados,  encontrándose  impaga alguna cuota, los pagos  realizados  con  posterioridad  se imputarán a la cuota impaga más antigua.

El mismo efecto producirá la falta de pago -total o parcial- de las DOS (2) últimas cuotas del plan acordado o de alguna  de  ellas a los SESENTA (60) días corridos contados desde la fecha de vencimiento de la última.

<a id="13"></a>
Art. 13.- También será causal de caducidad cuando la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica  en el  ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  con  posterioridad a la solicitud  del  plan  de  facilidades  de  pago, determine:

a)  De tratarse  de  obligaciones impositivas: un incremento  de la base imponible o una  reducción del quebranto impositivo, que represente más del DIEZ POR CIENTO  (10%) de la base imponible o del quebranto impositivo determinado en  la respectiva declaración jurada, cuando dicho ajuste exceda de PESOS DIEZ MIL ($ 10.000).

b) De tratarse de obligaciones  de  los  recursos  de  la seguridad social:  un incremento  del monto de la obligación, que represente más del CINCO POR CIENTO (5%)  del  importe liquidado, cuando dicho ajuste exceda de PESOS TRES MIL ($ 3.000).

<a id="14"></a>
Art.  14.-  La  caducidad  establecida en  el  artículo  anterior producirá  efectos  a partir del  acaecimiento  del  hecho  que  la genere, causando la pérdida  del beneficio dispuesto en el artículo 1  del presente decreto, en proporción  a  la  deuda  pendiente  al momento  en  que  aquélla  opere  sus  efectos.  A  estos fines, se considerará que el hecho generador de la caducidad se  produce:

a) En  el caso de determinaciones de oficio impositivas o de deudas de seguridad  social  no  recurridas:  en  la  fecha en que las mismas queden firmes.

b) En el caso de determinaciones de oficio impositivas  o deudas de la  seguridad  social  recurridas:  a  los QUINCE (15) días hábiles administrativos, contados desde la notificación  de  la resolución, siempre que el pronunciamiento de la instancia definitiva  confirme la  resolución  recurrida,  manteniendo como mínimo los incrementos fijados en los incisos a) y b) del artículo anterior.

No  corresponderá  la  caducidad   dispuesta  en  el  caso  que  el contribuyente  prestare  su  conformidad  al ajuste  practicado.

<a id="15"></a>
Art.  15.- El incumplimiento de cualquiera de las  cuotas  de  los planes de facilidades, en tanto no produzca su caducidad, devengará por el  período de mora los intereses resarcitorios establecidos en el artículo  37  de la Ley Nº 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, quedando facultada  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS  PUBLICOS,  entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA a gestionar  el  cobro judicial previsto en el artículo 92  de la  citada  ley,  por cada uno de  los  incumplimientos.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Los  honorarios  profesionales  que  a  la  fecha  de publicación del presente decreto  se  encuentren regulados y firmes en  juicios  con  fundamento  en deudas incluidas  en  el  presente régimen, que se cancelen de contado  o  se  incluyan  en el plan de facilidades  de pago que se dispone en el presente Capítulo,  serán reducidos en un CINCUENTA Y CINCO POR CIENTO (55%).

Para el supuesto  que  los honorarios profesionales a la mencionada fecha no se encontrasen  regulados  y  firmes será de aplicación la Ley Arancelaria para cada estado procesal,  reducidos en un OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85%), según la tabla que  como  Anexo  II forma parte del presente decreto.

La  deuda  indicada  en los párrafos precedentes podrá abonarse  al contado o en las condiciones  previstas  en el Anexo I del presente decreto.

### CAPITULO lIl DISPOSICIONES GENERALES

<a id="17"></a>
Art.  17.- Respecto de los deudores ejecutados  judicialmente  que cancelen  al contado o soliciten el plan de facilidades de pago que se establece  en  el  presente  Capítulo,  dando  cumplimiento a lo dispuesto  en  el  artículo  3  del  presente decreto, los  jueces - acreditados en autos tales extremos- podrán  ordenar  el archivo de las  actuaciones  a  solicitud  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS  PUBLICOS,  entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

La  situación  descripta   en  el  párrafo  anterior  importará  el levantamiento inmediato de  los embargos u otras medidas cautelares trabadas.

<a id="18"></a>
Art.  18.- Se encuentran excluidos  de  lo  establecido  en  este decreto los  contribuyentes  y  responsables  que  hayan  sido:

a) Declarados  en estado de quiebra, respecto de los cuales no se haya dispuesto  la    continuidad  de  la  explotación,  conforme a lo establecido en las  Leyes  Nros. 19.551 y sus modificaciones, o 24.522,  según  corresponda,  a  la  fecha  que se  establezca  como vencimiento  para  el  acogimiento;

b) Querellados  o  denunciados penalmente por la entonces DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente de la ex SECRETARIA DE HACIENDA del entonces MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  o  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO  DE ECONOMIA, con  fundamento  en  las  Leyes Nros.23.771 y sus modificaciones ó 24.769,  según  corresponda,  a cuyo  respecto  se haya formulado el correspondiente requerimiento fiscal de elevación  a  juicio  hasta  la fecha de entrada en vigencia del presente decreto.

c) Denunciados formalmente o querellados  penalmente  por delitos comunes que tengan conexión con el incumplimiento de sus obligaciones tributarias o la de terceros, a cuyo respecto se haya formulado el correspondiente  requerimiento fiscal de elevación a juicio hasta la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, o  cuando el mismo guarde relación con delitos comunes  que  fueran objeto  de  causas  penales  en  las  que se  hubiera  ordenado el procesamiento  de    funcionarios  o exfuncionarios  estatales.

<a id="19"></a>
Art. 19.- No se encuentran sujetas a reintegro o repetición  las sumas que se  hubiesen  cancelado  con  anterioridad a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto por los conceptos a que se refiere el artículo 1.

<a id="20"></a>
Art. 20. -  El acogimiento a los beneficios del presente  decreto podrá  efectuarse  en  forma  total  o  parcial  produciéndose -de corresponder- la exención en la proporción de la deuda regularizada.

<a id="21"></a>
Art. 21.-  Será  condición necesaria para el mantenimiento de los planes de facilidades  de  pago  que se soliciten, que todas y cada una de las cuotas se abonen mediante  la  modalidad de acreditación bancaria  que  disponga  la  ADMINISTRACION  FEDERAL   DE  INGRESOS PUBLICOS  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO   DE ECONOMIA,  no  pudiendo  en  ningún  caso  aplicarse  otro medio de cancelación.

<a id="22"></a>
Art.  22.- La detección a partir de la fecha de vigencia  de  este decreto  de trabajadores no registrados y/o emisión y/o utilización y/o registración  de  facturas o documentos equivalentes apócrifos, implicará el decaimiento  total  de  los beneficios previstos en el presente régimen.

La misma consecuencia se verificará cuando  se produzca la indebida utilización de saldos a favor del contribuyente, en la compensación prevista en el artículo 8 de este decreto o el  cómputo  de crédito fiscal  falsamente  documentado,  cuando  se  determine,  en  sede administrativa  o  judicial,  que tal proceder ha sido doloso y tal pronunciamiento  se  encuentre  en    autoridad   de  cosa juzgada.

Cuando en los supuestos indicados en el párrafo precedente,  no  se determine  la  existencia de dolo, la improcedencia del saldo o del crédito, sólo traerá  aparejada  la inexistencia de la compensación practicada  y por lo tanto la subsistencia  de  la  deuda  que  por capital, intereses,  multas y demás sanciones pudieren corresponder.

<a id="23"></a>
Art. 23.- La regularización  de  las  obligaciones en los términos del presente decreto y el mantenimiento  de la vigencia del régimen permite a los contribuyentes y responsables  mantener  la reducción de   contribuciones  al  Sistema  Unico  de  la  Seguridad  Social, contratar con el Estado Nacional y/o computar la deducción especial que correspondiere  del  Impuesto  a  las  Ganancias, en el caso de trabajadores autónomos.

Para los casos en que se hubieran efectuado ingresos o compensaciones,  sin  reducciones y/o deducciones  aludidas  en  el párrafo precedente, no  procederá el reintegro o repetición de los mismos.

<a id="24"></a>
Art. 24.- A los fines previstos en  el  artículo 73 de la Ley Nº 25.401,  se  considera  un régimen de regularización  de obligaciones tributarias al establecido por el presente decreto.

<a id="25"></a>
Art.  25.- Facúltase a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA,  a   dictar  las  normas  complementarias  que  considere necesarias a los  fines  de  la  aplicación  del  presente  régimen.

En    especial   establecer  plazos,  determinar  formas  de  pago, determinar las fechas  de ingreso de las cuotas y demás condiciones a que deban ajustarse las solicitudes de los respectivos acogimientos  y  las condiciones  en  que  operará  el  régimen  de caducidad previsto  en  los  artículos  12,  13  y  14 del presente decreto.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA,  a  contemplar los casos de contribuyentes afectados  por dificultades financieras,  derivadas  de  situaciones  de  carácter regional,  sectorial  o  especial, a modificar las condiciones  y/o requisitos exigidos estableciendo  un  plan de pagos acorde con las situaciones descriptas.

En  especial,  el  mencionado Organismo podrá  disponer  plazos  de gracia para el ingreso  de  la  primera  cuota  u otorgar cuotas de importes variables o con una periodicidad distinta a la mensual, lo que  podrá  estar  supeditado  al  cumplimiento,  por  parte    del contribuyente,  de  requisitos particulares, así como el ingreso en tiempo y forma oportunos  de  las  obligaciones  corrientes  que se devenguen con posterioridad al período por el cual se acoge al plan de pagos o a la constitución de garantías.

<a id="27"></a>
Art.  27.- La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, informará a las obras sociales  las sumas regularizadas quedando éstas facultadas a perseguir el cobro  de  las sumas originadas en los incumplimientos de  las  normas  del  presente   decreto  y  su  reglamentación.

La reducción de honorarios previstas en el artículo 16 del presente decreto, no será de aplicación  para  las deudas correspondientes a aportes  y  contribuciones  con  destino    a   obras  sociales.

<a id="28"></a>
Art. 28. - La adhesión al régimen previsto  en el presente decreto, importará -en los términos de la Ley Nº 11.683,  texto ordenado en 1998 y sus modificaciones la interrupción de la prescripción de las acciones  y  poderes  del  Fisco  para exigir el pago de las deudas reconocidas en dicho régimen.

<a id="29"></a>
Art. 29.- Los contribuyentes y responsables  que  opten o hubiesen optado  por  cancelar  total  o  parcialmente  sus obligaciones  de acuerdo con lo dispuesto por el Decreto Nº 1005/01 podrán asimismo por otras obligaciones acogerse a los beneficios del régimen que se establece por este decreto.

## TITULO  II COMPENSACION  DE  SALDOS  A FAVOR DEL CONTRIBUYENTE CON DEUDAS  QUE  SE  REGULARIZAN

<a id="30"></a>
*Art.  30.- El saldo a favor a que se refiere el primer párrafo del artículo 24 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, que no haya podido ser absorbido en las declaraciones juradas de los períodos fiscales cerrados hasta el 31 de agosto de 2001, inclusive, deberá ser aplicado a la compensación prevista en el artículo 8° del presente decreto, en la medida en que no haya sido impugnado ni afectado a la fecha de su utilización.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  La  compensación prevista  en  el  artículo  anterior procederá, únicamente, ante la inexistencia de cualquier otro saldo a favor del contribuyente  y será imputada en primer término contra las deudas del propio impuesto  que generó el saldo a favor y luego contra  los  otros  impuestos  cuya  recaudación,    aplicación   y percepción  se  encuentra  a  cargo  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS,  entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, y por último  contra  los  recursos  de  la  seguridad social  -excepto  los  conceptos  excluidos  por  el artículo 8 del presente    decreto-,  comenzando  por  la  deuda  más  antigua.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  La  compensación  prevista  en  este  Título   deberá efectuarse  hasta la concurrencia de las deudas que se regularizan, de resultar un  excedente  el  mismo conservará su naturaleza legal.

<a id="33"></a>
Art. 33.- La adhesión al presente  régimen de compensación implica la renuncia a los saldos a que se refiere  el  primer párrafo  del Artículo 24 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en  1997  y sus modificaciones, no afectados -total o parcialmente-  cuando existieran deudas compensables.

<a id="34"></a>
Art. 34.- El monto  de los saldos a favor compensados en exceso, que resulte de la aplicación del procedimiento de ajuste establecido en el artículo  13  de  la  Ley  de  Impuesto al Valor Agregado,  texto  ordenado  en  1997  y  sus modificaciones, por el  ejercicio comercial o año calendario en curso,  según  corresponda, deberá  reintegrarse  en  la declaración jurada del último  mes  de dicho ejercicio comercial o año calendario.

<a id="35"></a>
Art. 35.- La ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, establecerá los términos, plazos, requisitos y demás condiciones para la afectación de los saldos y el mecanismo para  la determinación de aquéllos que resulten compensables y dispondrá el  procedimiento de verificación.

<a id="36"></a>
Art. 36.- Invítase a los Estados Provinciales  y al Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES a establecer en sus  jurisdicciones regímenes similares al dispuesto por esta norma.

<a id="37"></a>
Art.  37.- Las disposiciones del presente decreto rigen  desde  la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="38"></a>
Art. 38. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
A - PLANES DE FACILIDADES DE PAGO  PLAN      CONCEPTO        NUMERO        TASA DE         MONTO                           MAXIMO DE     INTERES         MINIMO DE                          MESES         MENSUAL         LA  CUOTA                                        SOBRE SALDO 1      Art. 11, inc. a)    36            0,70%          $ 100 2      Art. 11, inc. b)    120           0,50%          $ 100 * 3      Art. 11, inc. c)    24          Sin interés      $ 20  * En el caso de obligaciones a cargo de trabajadores autónomos o pequeños contribuyentes adheridos al régimen simplificado (Monotributo), el importe  de  la  cuota mínima será  de PESOS  CINCUENTA  ($50).

B - (Nota de redacción) Eliminado por art. 14 del Dec. 338/2002.

## ANEXO II

<a id="1"></a>
HONORARIOS PROFESIONALES TABLA DE PORCENTAJES APLICABLES SEGUN ESTADO PROCESAL a) Iniciación hasta sentencia sin excepciones .......... 1,2 % b) Iniciación hasta sentencia con excepciones ...........1,5 % c) Ejecución desentencia en trámite sin excepciones .....2,1 % d) Ejecución de sentencia en trámite con excepciones ....2,7 % e) Idem b) con apelación ................................1,8 % f) Idem d) con apelación ............................... 3,6 %