---
Fecha: 2003-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 777/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000777
Id: 123456789-0abc-777-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE MODIFICA EL ESTATUTO ORGANICO DE LA SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese el Artículo 3 del Estatuto  Orgánico de la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA, aprobado por Decreto  N 2475 de fecha  19 de agosto de 1977 y normas modificatorias, el cual  queda redactado  en  la  siguiente  forma: "ARTICULO 3 - Tiene por objeto dedicarse a la fabricación de dinero circulante, especies valoradas, instrumentos de control y recaudación  y  documentos  especiales o generales de todo tipo y especie que le requiera el ESTADO NACIONAL.

Subsidiariamente  y en la medida que no interfiera en la  actividad mencionada en el párrafo  precedente, atender necesidades similares del  Gobierno  de  la  CIUDAD AUTONOMA  DE  BUENOS  AIRES,  de  las Provincias y sus Municipios y de los Estados Extranjeros y realizar toda clase de impresos para  Entes Oficiales y Privados, Nacionales o Extranjeros.

Llevar  a  cabo  todo  tipo  de  actividad  relacionada  directa  o indirectamente con las artes gráficas  y  con  la  evolución de las respectivas  tecnologías, tales como captura y proceso  digital  de datos, imágenes, códigos, sonidos y microchips, diseño y desarrollo de software, implementación  de  seguridad  digital, teleproceso de información, impresión y/o grabación de bases de datos, importación, exportación y transmisión de los servicios relacionados con éstos".

<a id="2"></a>
Art. 2 - Reincorpórase la SOCIEDAD DEL ESTADO  CASA  DE MONEDA a la órbita  de  la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMIA, dejándose sin efecto  toda  normativa  legal o reglamentaria que se oponga a lo dispuesto precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Exceptúase a la SOCIEDAD DEL ESTADO  CASA  DE MONEDA de lo establecido  en  el  Artículo 19 del Decreto N 1757 de fecha  5  de septiembre de 1990.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Convalídase la  prestación  del  servicio  de  comedor  y refrigerio,  efectuada  por  la  SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA desde  el  7 de diciembre de 1999 hasta  la  fecha  de  entrada  en vigencia del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El  presente decreto entrará en vigencia a partir la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6 - Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.