---
Fecha: 2014-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 78/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000078
Id: 123456789-0abc-870-0000-4102soterced
---
# Nombramiento de Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la República Argentina en la República de Colombia con extensión sobre la República de Panamá.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase a partir de la firma del  Presente Decreto y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE COLOMBIA con extensión sobre la REPUBLICA DE PANAMÁ, al Coronel de Ingenieros D. Javier Martín LEGUIZAMÓN (D.N.I. Nº 16.572.705).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Otórgase carácter de permanente a la presente comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (Contaduría General del Ejército), procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2014 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.