---
Fecha: 2006-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.875/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001875
---
# CONCESION POR PEAJE DE CORREDORES VIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la adjudicación por el sistema de Concesión por peaje, para la construcción, mantenimiento, administración y explotación de un tramo de la actual Ruta Nacional Nº 8, comprendido entre las ciudades de PILAR y PERGAMINO, ambas en la Provincia de BUENOS AIRES, denominado AUTOPISTA PILAR-PERGAMINO, bajo el régimen de las Leyes Nº 17.520 y Nº 23.696, de la Licitación Pública Nacional dispuesta por la Resolución Nº 1182 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de fecha 29 de junio de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase la Concesión por Peaje, para la construcción, mantenimiento, administración y explotación de un tramo de la actual Ruta Nacional Nº 8, comprendido entre las ciudades de PILAR y PERGAMINO, ambas en la Provincia de BUENOS AIRES, denominado AUTOPISTA PILAR- PERGAMINO a la empresa CORPORACION AMERICA SOCIEDAD ANONIMA - HELPORT SOCIEDAD ANONIMA (UNION TRANSITORIA DE EMPRESAS), en su oferta de tarifa de PESOS ONCE CON SIETE MIL TRESCIENTOS CUARENTA DIEZMILESIMOS ($ 11,7340), por existir una diferencia de MENOS CERO COMA NUEVE MIL OCHOCIENTOS OCHENTA POR CIENTO (- 0,9880%) respecto de la oferta más baja cotizada, conforme lo previsto por el Artículo 8º del Anexo I del Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase el Contrato de Concesión suscripto por MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y la empresa CORPORACION AMERICA SOCIEDAD ANONIMA - HELPORT SOCIEDAD ANONIMA (UNION TRANSITORIA DE EMPRESAS), y el Acta de Toma de Posesión que en fotocopias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como ANEXOS I y II respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en su carácter de Autoridad de Aplicación, a realizar las aclaraciones que demande el Contrato de Concesión que se aprueba por el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de las previsiones establecidas por el Artículo 14 de la Ley Nº 23.696.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.