---
Fecha: 2013-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 977/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000977
Id: 123456789-0abc-779-0000-3102soterced
---
# Designación en la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de la prohibición contenida en el artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementado por el Decreto Nº 2054/10, 26.728 y 26.784, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo vacante financiado en el Nivel "B" - Grado "0", perteneciente a la Planta No Permanente de Personal Transitorio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir del 1º de julio de 2011, en la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, en el Nivel "B" - Grado "2" - Técnico Informático Especializado al señor Federico Pablo MARCHIANDO (D.N.I. Nº 28.801.942), como excepción a lo establecido en el inciso c), punto II del artículo 9° del  Anexo I al Decreto Nº 1.421/02 reglamentario de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 250 - CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.