---
Fecha: 2009-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.121/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001121
Id: 123456789-0abc-121-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 5 de diciembre de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 1917/08, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria del contador D. Javier Horacio FEVRE (M.I. Nº 17.333.090) en el cargo Nivel "B" con Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público como Auditor Adjunto, en el ámbito de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.