---
Fecha: 2006-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 637/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000637
Id: 123456789-0abc-736-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles la designación transitoria en el cargo de Director del Registro Nacional de Precursores Químicos de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva IV, al Licenciado Julio Alberto de ORUE (DNI N° 21.493.059) a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3° del Decreto N° 463 de fecha 5 de mayo de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al    Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la prórroga que se dispone por el Artículo 1°.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.