---
Fecha: 2012-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.006/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001006
Id: 123456789-0abc-600-1000-2102soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE INSCRIPCION DE HIJOS MENORES DE MATRIMONIOS DE PERSONAS DEL MISMO SEXO NACIDOS CON ANTERIORIDAD A LA LEY DE MATRIMONIO IGUALITARIO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Establécese por el término de UN (1) año, contado a partir de la publicación del presente    decreto y con carácter excepcional, prorrogable por UN (1) año más, un trámite administrativo para completar la inscripción del nacimiento de niños menores de DIECIOCHO (18) años de edad de matrimonios conformados por DOS (2) mujeres y nacidos con anterioridad a la sanción de la Ley Nº 26.618, de acuerdo con los términos establecidos por el    artículo 36, inciso c) de la Ley Nº 26.413, sustituido por el    artículo 36 de la citada Ley.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La inscripción se hará por ante el REGISTRO DEL ESTADO CIVIL Y CAPACIDAD DE LAS PERSONAS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Ambas cónyuges deberán manifestar expresamente su pleno consentimiento a la inscripción en los términos del    artículo 36, inciso c), de la Ley Nº 26.413, sustituido por el artículo 36 de la Ley Nº 26.618.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Cumplido lo previsto en el artículo anterior, el oficial público interviniente deberá completar el acta de nacimiento, y la libreta de matrimonio correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - En ningún caso podrán completarse inscripciones, en los términos del presente decreto, si el menor tuviere una filiación paterna inscripta con anterioridad.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dése cuenta a la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.