---
Fecha: 2019-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 86/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000086
Id: 123456789-0abc-680-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Licenciada Da. Luciana TITO (D.N.I. N° 32.795.166), en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Contador Público D. Pablo Norberto DELGADO (D.N.I. N° 20.797.335), en el cargo de Secretario de Coordinación Administrativa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Doctora Da. Ana Gabriela CASTELLANI (D.N.I. N° 21.156.525), en el cargo de Secretaria de Gestión y Empleo Público de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Licenciado D. Mariano Hugo BOIERO (D.N.I. N° 21.441.892), en el cargo de Subsecretario de Empleo Público de la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Licenciado D. Alejandro Miguel ESTEVEZ (D.N.I. N° 16.130.778), en el cargo de Titular del Instituto Nacional de la Administración Pública (INAP) de la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Licenciado D. Alejandro Miguel ESTEVEZ (D.N.I. N° 16.130.778), en el cargo de Titular del Instituto Nacional de la Administración Pública (INAP) de la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Licenciada Da. Micaela SANCHEZ MALCOLM (D.N.I. N° 30.594.544), en el cargo de Secretaria de Innovación Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Ingeniero D. Luis Mariano PAPAGNI (D.N.I. N° 25.720.382), en el cargo de Subsecretario de Innovación Administrativa de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dáse por designada a partir del 11 de diciembre de 2019 a la Contadora Pública Da. María Eugenia BERECIARTUA (D.N.I. N° 22.349.613), en el cargo de Titular de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019, al Licenciado D. Martín OLMOS (D.N.I. N° 27.642.600), en el cargo de Subsecretario de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Doctor D. Luis Fernando NAVARRO (D.N.I. N° 12.814.149) en el cargo de Secretario de Relaciones Parlamentarias, Institucionales y con la Sociedad Civil de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Licenciada Da. Cecilia Lorena GOMEZ MIRADA (D.N.I. N° 25.808.525), en el cargo de Subsecretaria de Asuntos Parlamentarios de la SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS, INSTITUCIONALES Y CON LA SOCIEDAD CIVIL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 a D. Sebastián Enrique BENITEZ MOLAS (D.N.I. N° 31.698.604), en el cargo de Subsecretario de Relaciones Institucionales y de Gobierno de la SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS, INSTITUCIONALES Y CON LA SOCIEDAD CIVIL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019, al Licenciado D. Abelardo Elvio VITALE (D.N.I. N° 21.850.154), en el cargo de Subsecretario de Relaciones con la Sociedad Civil de la SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS, INSTITUCIONALES Y CON LA SOCIEDAD CIVIL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019 a la Licenciada Da. Cecilia TODESCA BOCCO (D.N.I. N° 22.234.060), en el cargo de Secretaria de Evaluación Presupuestaria, Inversión Pública y Participación Público Privada de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019, al Licenciado D. Gastón SUAREZ (D.N.I. N° 25.250.285), en el cargo de Subsecretario de Coordinación Presupuestaria de la SECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA, INVERSIÓN PÚBLICA Y PARTICIPACIÓN PÚBLICO PRIVADA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="17"></a>
ARTÍCULO 17.- Dáse por designado a partir del 16 de diciembre de 2019 al Licenciado D. Federico Carlos MOLINA (D.N.I. N° 5.071.959), en el cargo de Subsecretario de Participación Público Privada de la SECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA, INVERSIÓN PÚBLICA Y PARTICIPACIÓN PÚBLICO PRIVADA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="18"></a>
ARTÍCULO 18.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.