---
Fecha: 2012-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.176/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002176
Id: 123456789-0abc-671-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DEL MUSEO HISTORICO NACIONAL DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 13 de junio de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del Doctor José Antonio PEREZ GOLLÁN (DNI. Nº 6.502.760), como DIRECTOR del MUSEO HISTORICO NACIONAL de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera realizada por el  Decreto Nº 1784/05 y prorrogada en último término por su similar Nº 349/12, con excepción al requisito exigido por el inciso f) del artículo 5º de la Ley Nº 25.164

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 13 de junio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto, será atendido con las partidas específicas del  presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.