---
Fecha: 2005-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.118/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001118
Id: 123456789-0abc-811-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse las designaciones transitorias de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente    decreto y que fueran dispuestas por los Decretos Nº 1547 del 3 de noviembre de 2004 y Nº 1994 del 29 de diciembre de 2004, a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas a las designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en el Anexo I al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

APELLIDO Y   D.N.I./L.E.    CARGO      NIVEL Y   FUNCION   PRORROGA NOMBRES        L.C.                     GRADO   EJECUTIVA  A PARTIR COUTINHO,   17.739.327   Directora de                          Estudios      A - 2      II      21/07/2005 María Eugenia                  Políticos y                         Monitoreo ALONSO,     13.424.232   Directora de   B - 0      II      19/07/2005 Alicia Mónica                   Programas de                         Gobierno