---
Fecha: 2010-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 311/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000311
Id: 123456789-0abc-113-0000-0102soterced
---
# REDUCCION DEL DERECHO DE IMPORTACION EXTRAZONA A DETERMINADOS BIENES CUYAS POSICIONES ARANCELARIAS SE ENCUENTRAN EN LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese una reducción del Derecho de Importación Extrazona (DIE) al DOS POR CIENTO (2%), para los bienes cuyas posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) y descripciones se encuentran listadas en el Anexo que con CINCO (5) hojas forma parte integrante del presente decreto, siempre que cumplan con las condiciones establecidas en los Artículos 3º y 4º del presente decreto.

Las importaciones definitivas a consumo indicadas en el párrafo precedente estarán exentas del pago de la tasa de estadística y tasa de comprobación de destino.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El arancel establecido en el Artículo 1º del presente decreto, estará limitado a una cantidad total de DOSCIENTOS (200) vehículos procedentes y originarios de países no integrantes del Mercado Común del Sur (MERCOSUR) y alcanzará únicamente a las empresas terminales que cuenten con producción en el país y que den cumplimiento a los requisitos que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los vehículos automotores alcanzados por la reducción a que alude el Artículo 1º de la presente medida, son aquellos que utilicen una tecnología de motorización alternativa a los motores convencionales de combustión interna, entendiendo como tales a los propulsados por:

a) Un motor eléctrico y alternativamente o en forma conjunta por un motor de combustión interna (vehículos híbridos), b) Un motor eléctrico exclusivamente, u c) Otros tipos de energías alternativas, conforme lo defina la Autoridad de Aplicación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los vehículos automotores indicados precedentemente deberán cumplir los siguientes requisitos a fin de gozar de la reducción a que se refiere el Artículo 1º del presente decreto:

a) Acreditar la utilización de algunas de las tecnologías alternativas, señaladas en el Artículo 3º del presente decreto, en la producción de los bienes a importar, y b) Contar con la respectiva Licencia de Configuración de Modelo (LCM) extendida por la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, conforme a la Ley Nº 24.449 y sus normas reglamentarias y complementarias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - A los efectos de las condiciones y requisitos establecidos en los Arts. 3º y 4º precedentes, la Autoridad de Aplicación podrá requerir, en lo que fuere materia de su competencia, la intervención de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase a la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, como Autoridad de Aplicación de la presente medida, quedando facultada para dictar las normas reglamentarias y complementarias correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente decreto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO