---
Fecha: 2007-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 306/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000306
Id: 123456789-0abc-603-0000-7002soterced
---
# MODIFICACION DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY 20.429 SOBRE ARMAS Y EXPLOSIVOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el artículo 2º, Grupo B, Clase B-4) de la Reglamentación parcial de la Ley Nº 20.429 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 302/83 por el siguiente texto:

"Clase B-4) Nitrato de amonio: con no más de DOS DECIMAS POR CIENTO (0,2%) de sustancias orgánicas o los fertilizantes con nitrato de amonio hasta DOS DECIMAS POR CIENTO (0,2%) de sustancias orgánicas."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase el texto del artículo 2º, Grupo C, Tipo C-1d) de la Reglamentación parcial de la Ley Nº 20.429 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 302/83 por el siguiente texto:

"Tipo C - 1d) Nitrato de amonio:

Con más de DOS DECIMAS POR CIENTO (0,2%) de sustancias orgánicas o los fertilizantes con nitrato de amonio con más de DOS DECIMAS POR CIENTO (0,2%) de sustancias orgánicas."

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase el artículo 33 de la Reglamentación parcial de la Ley Nº 20.429 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 302/83 el cual quedará redactado de la siguiente forma:

"La importación y exportación de los explosivos podrá realizarse por los siguientes puntos, además de los que el Registro Nacional de Armas habilite para esos fines.

Provincia de Buenos Aires:

- Puerto de La Plata (para operar con nitrato de amonio o fertilizantes a base de nitrato de amonio clase B - 4 - en las condiciones fijadas en el artículo 35) .

- Puerto de Olivos.

- Aeropuerto Internacional de Ezeiza.

- Aeropuerto Internacional de Mar del Plata.

Capital Federal:

- Puerto de Buenos Aires (en las condiciones establecidas en el    artículo 34) .

- Rada exterior del puerto de Buenos Aires.

- Aeropuerto Jorge Newbery.

Provincia del Chaco:

- Aeropuerto Internacional de Resistencia.

Provincia de Córdoba:

- Aeropuerto Internacional de Córdoba.

Provincia de Corrientes:

- Paso de Los Libres.

- Aeropuerto Internacional de Corrientes.

Provincia del Chubut:

- Puerto Madryn.

- Puerto de Comodoro Rivadavia.

- Aeropuerto de Comodoro Rivadavia.

Provincia de Entre Ríos:

- Colón.

- Gualeguaychú.

Provincia de Formosa:

- Clorinda.

Provincia de Jujuy:

- Aeropuerto Internacional de Jujuy.

- La Quiaca.

Provincia de Mendoza:

- Aeropuerto Internacional de Mendoza.

- Aduana de Mendoza (ferrocarril o camino internacional Las Cuevas) .

Provincia de Misiones:

- Posadas.

- Aeropuerto Internacional de Iguazú.

Provincia del Neuquén:

- San Martín de Los Andes.

Provincia de Salta:

- Aeropuerto Internacional de Salta.

- Pocitos.

- Socompa.

Provincia de Santa Cruz:

- Puerto Deseado.

- Aeropuerto Internacional de Río Gallegos.

Provincia de Tierra del Fuego:

- Puerto de Ushuaia.

- Aeropuerto de Ushuaia.

- Puerto de Río Grande.

- Aeropuerto de Río Grande.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Modifícase el artículo 146 de la Reglamentación parcial de la Ley Nº 20.429 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 302/ 83 el cual quedará redactado de la siguiente forma:

"Quedan exceptuados de las prescripciones referentes al transporte carretero de explosivos, salvo en lo referente a los extintores de incendio (artículo 126) y con la condición de que no se los transporte juntamente con ácidos, sustancias corrosivas, inflamables u oxidantes, algodón, azufre, carbón u otro material de fácil combustión: a) Mecha Lenta (Clase A-4) . b) Estopines (Clase A-5) . c) Cápsulas de percusión o cebos (Clase A-6): hasta DOCIENTAS MIL (200.000) unidades en envases de CIEN (100) unidades. d) Cartuchos (Clase A-12) . e) Cordones de ignición (Clase A-13) . f) Muestras (Clase A-14 y B-5) . g) Pólvoras para fines deportivos (Clase A-7): hasta CINCUENTA (50) kilogramos neto. h) Artificios Pirotécnicos de venta libre (Clases A-11 y B-3): hasta CINCUENTA (50) kilogramos bruto ".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Modifícase el artículo 396 de la Reglamentación parcial de la Ley Nº 20.429 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 302/ 83 el cual quedará redactado de la siguiente forma:

"Mensualmente los fabricantes, importadores, exportadores, vendedores o usuarios elevarán al RENAR una planilla con los datos de producción y salida o entrada de los explosivos fabricados, y otra con los de consumo de materias primas calificadas como explosivos.

Asimismo, todo fabricante de explosivos que adquiera en el país o importe del exterior nitrato de amonio o fertilizantes con nitrato de amonio deberá informar mensualmente antes del día 5 de cada mes, lo siguiente:

- Importaciones: Cantidades, País de Origen, Lugares de entrada al país, Clase de Nitrato de Amonio (prilado o cristalizado), Composición Química cualitativa y cuantitativa, Fecha de ingreso al país.

- Producción Nacional: Cantidades, Fábrica productora, Clase de Nitrato de Amonio (prilado o cristalizado) y Composición Química cualitativa y cuantitativa."

<a id="6"></a>
Art. 6º - Modifícase el inciso c) del artículo 536 de la Reglamentación parcial de la Ley Nº 20.429 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 302/83 el cual quedará redactado de la siguiente forma:

"c) Los depósitos cubiertos y a cielo abierto de nitrato de amonio requerirán la previa habilitación del RENAR."

<a id="7"></a>
Art. 7º - Modifícase el artículo 550 de la Reglamentación parcial de la Ley Nº 20.429 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 302/ 83 el cual quedará redactado de la siguiente forma:

"Las aberturas libres deberán estar protegidas por mallas de alambre para evitar la introducción de pequeños animales u objetos.

Las instalaciones de almacenamiento estarán protegidas por pararrayos."

<a id="8"></a>
Art. 8º - Deróganse los apartados c) e i) del artículo 3º del Decreto Nº 302/83.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Derógase el apartado a) del artículo 12 del Decreto Nº 302/83.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y achívese.