---
Fecha: 2010-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.641/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001641
Id: 123456789-0abc-146-1000-0102soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES DE SUPERVISOR LEGAL EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase al 9 de mayo de 2010 la designación transitoria del doctor Sergio Raúl RUIZ (D.N.I. Nº 17.542.041), en el cargo Nivel B - Grado 0 de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 677/09, prorrogado por su similar Nº 596/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por asignadas transitoriamente, a partir del 10 de mayo de 2010, al agente Nivel C - Grado 5, doctor Sergio Raúl RUIZ (D.N.I. Nº 17.542.041), las funciones inherentes al cargo de Supervisor Legal, Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva de Nivel II, de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La medida que se dispone por el presente tendrá vigencia por el tiempo que la titular del cargo se encuentre con licencia sin goce de haberes por ejercicio de un cargo de jerarquía superior.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.