---
Fecha: 2013-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.569/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001569
Id: 123456789-0abc-965-1000-3102soterced
---
# Prórroga de una designación en la Dirección de Planificación de Políticas de Transparencia de la Oficina Anticorrupción.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de abril de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1444/08, prorrogado por sus similares Nros. 435/09, 2178/09, 245/11, 1789/11 y 2136/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I