---
Fecha: 2009-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.381/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001381
Id: 123456789-0abc-183-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Los cargos creados por los Artículos 2º, 4º, 8º, 12, 14, 18, 24, 26, 28 y 30 del  Decreto Nº 2343/08 mantendrán sus respectivas dependencias jerárquicas en la órbita del MINISTERIO DE INDUSTRIA, así como sus respectivos cometidos y rango y jerarquía y/o equiparación remuneratoria (ex SINAPA, actual SINEP), manteniendo su vigencia las designaciones efectuadas por los Artículos 3º, 5º, 9º, 13, 15, 19, 25, 27, 29 y 31 del mencionado Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo de Coordinador de Relaciones Institucionales, de carácter extraescalafonario, creado por el artículo 6º del Decreto Nº 2343/08 pasará a depender en forma directa del MINISTERIO DE INDUSTRIA, manteniendo sus cometidos y su rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Relaciones Institucionales, de carácter extraescalafonario del MINISTERIO DE INDUSTRIA, a D. Claudio Rodolfo NEGRETE WILLIAMS (M.I. Nº 11.956.866), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo de Coordinador de Asuntos Legislativos creado por el Artículo 16 del Decreto Nº 2343/08 pasará a depender en forma directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE INDUSTRIA, manteniendo sus cometidos y equiparación remuneratoria, equivalente al Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I del SINEP.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Asuntos Legislativos del MINISTERIO DE INDUSTRIA, al Licenciado D. Angel Hipólito JOZAMI (M.I. Nº 12.333.513) con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="6"></a>
Art. 6º - Suprímese el cargo de Coordinador de Enlace, de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, creado por el Artículo 10 del Decreto Nº 2343/08, creándose en su reemplazo con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de Coordinador Legal, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia la coordinación de las actividades de esa Jefatura.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase en el cargo de Coordinador Legal al Doctor D. Esteban Federico TAGLIANETTI (M.I. Nº 28.052.957), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.422

<a id="8"></a>
Art. 8º - Suprímese el cargo de Coordinador Legal del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa, de carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I (ex SINAPA), creado por el Artículo 20 del Decreto Nº 2343/08, creándose en su reemplazo con dependencia directa del Coordinador General Legal y Administrativo del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de Coordinador Legal del Area de Industria y Comercio con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I del SINEP, el que tendrá como competencia asistir y asesorar en el desarrollo de las actividades de apoyo legal de los asuntos vinculados con dicha área.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Desígnase en el cargo de Coordinador Legal del Area de Industria y Comercio del MINISTERIO DE INDUSTRIA, a la Doctora Da. María Elisa CATANI (M.I. Nº 24.040.432), con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="10"></a>
Art. 10. - Suprímese el cargo de Coordinador Legal del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, de carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I (ex SINAPA), creado por el Artículo 22 del Decreto Nº 2343/08, creándose en su reemplazo con dependencia directa del Coordinador General Legal y Administrativo del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de Coordinador Legal del Area de la Pequeña y Mediana Empresa, con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I del SINEP, el que tendrá como competencia asistir y asesorar en el desarrollo de las actividades de apoyo legal de los asuntos vinculados con dicha área.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase en el cargo de Coordinador Legal del Area de la Pequeña y Mediana Empresa del MINISTERIO DE INDUSTRIA, al Doctor D. Marcelo Maximiliano PETROSSI (M.I. Nº 22.675.439), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="12"></a>
Art. 12. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción de origen.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.