---
Fecha: 2009-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.678/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001678
Id: 123456789-0abc-876-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1º de septiembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo de la planta permanente Nivel B, Grado 0 -Asesor- del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, del PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la licenciada Luz María VAL HEREDIA (D.N.I. Nº 27.556.499), con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.422 y con autorización excepcional por no reunir el requisito mínimo establecido para el Nivel B, en el inciso b) del artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180), días hábiles contados a partir del 1º de septiembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.