---
Fecha: 2007-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.104/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001104
Id: 123456789-0abc-401-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION DE INVESTIGACIONES DE LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto, a partir de la fecha del presente acto, la designación transitoria del agente Hernán Matías REY (D.N.I.

Nº 26.493.071) en un cargo Nivel D -Asistente Técnico- de la planta permanente de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta mediante el Decreto Nº 505 de fecha 18 de mayo de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente acto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Hernán Matías REY (D.N.I. Nº 26.493.071) en un cargo Nivel C -Investigador- de la planta permanente de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente acto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Max PERKINS ONETO GAONA (D.N.I. Nº 18.781.533) en un cargo Nivel D -Asistente Técnico- de la planta permanente de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.198.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.