---
Fecha: 2002-07-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.316/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001316
Id: 123456789-0abc-613-1002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO, BANCARIO Y CREDITICIO. SUSPENSION TEMPORAL DE EJECUCION DE SENTENCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Suspéndase  por  el plazo de CIENTO VEINTE (120) días hábiles  el  cumplimiento  y  la ejecución  de  todas  las  medidas cautelares  y  sentencias  definitivas  dictadas  en  los  procesos judiciales a los que se refiere  el  Artículo 1 de la Ley N. 25.587, las que se ejecutarán conforme lo previsto  en  el presente decreto.

Las   resoluciones  judiciales  que  las  dispongan  deberán    ser registradas  en  las  entidades  financieras  y  bancarias en orden cronológico, expidiendo constancia de la toma de razón de la medida o sentencia de que se trate, informando en tal sentido  al  Juzgado requirente.  Asimismo,  las entidades deberán informar semanalmente al  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  de  las  medidas  que registren.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las resoluciones judiciales cuya ejecución se suspende por el presente  decreto  serán cumplimentadas una vez vencido el plazo indicado en el artículo  anterior, en el orden de su registración y dentro de los siguientes TREINTA (30) días hábiles.

<a id="3"></a>
Art. 3 - En los casos de excepción previstos en el Artículo 1 de la Ley N. 25.587, por razones suficientes que pongan en riesgo la vida, la  salud o la integridad física  de  las  personas,  o  cuando  la reclamante  sea  una  persona  física de SETENTA Y CINCO (75) o más años  de edad, la ejecución de las  medidas  cautelares  o  de  las sentencias estimatorias de la pretensión, deberá ser tramitada ante el BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  que  cumplirá los mandatos judiciales con cargo y por cuenta y orden de las entidades financieras  obligadas,  dentro  de  los CINCO (5) días hábiles  de formulado el requerimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las personas comprendidas en  las excepciones del Artículo 1  de  la Ley N. 25.587 que no hubieren iniciado  proceso  en  sede judicial, podrán optar por requerir la liberación de fondos en sede administrativa,  la  que  deberá ser gestionada por los interesados por ante el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, por procedimiento administrativo  gratuito,  las que serán otorgadas en la estricta medida de las necesidades para las que se ha peticionado su destino.

La liberación de los fondos respectivos será  resuelta por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en un plazo máximo  de  CINCO (5) días  hábiles.  En  las  Provincias en que ello no sea factible  la presentación se efectuará  ante  la  Sucursal  correspondiente  del BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA,  que  dentro  de los DOS (2) días hábiles  subsiguientes  deberá elevarla a consideración  del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  que  al estimarlo ordenará a la entidad financiera que efectúe el pago que  corresponda  dentro  de las  CUARENTA  Y  OCHO  (48)  horas  de  recibida  la  comunicación respectiva.

La denegación por parte del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA será apelable dentro de los CINCO (5) días hábiles judiciales,  por ante  la  CAMARA  EN  LO  CONTENCIOSO  ADMINISTRATIVO  FEDERAL  que corresponda  por  razón del territorio, la que resolverá en trámite sumarísimo.

El recurso deberá presentarse  debidamente fundado y será elevado a la Cámara respectiva dentro de los  DOS  (2)  días  hábiles  de  su interposición.

En  los  supuestos  en  los que se hubiere iniciado demanda en sede judicial  que  no contaren  con  resolución  cautelar  o  sentencia definitiva, los interesados también podrán optar por el procedimiento  administrativo,  previo  desistimiento  del  proceso.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El presente decreto comenzará a regir desde su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6  - Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.