---
Fecha: 2009-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 434/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000434
Id: 123456789-0abc-434-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 26 de noviembre de 2008; las designaciones transitorias efectuadas en la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1324/06, prorrogado por sus similares Nros. 1333/07 y 690/08, conforme el detalle obrante en la planilla que como  Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de noviembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION