---
Fecha: 2015-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.080/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001080
Id: 123456789-0abc-080-1000-5102soterced
---
# Designacion transitoria prorrogada en el Ministerio de Educacion

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designada con carácter transitorio a partir del 1° de diciembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora Nacional de Fortalecimiento y Ampliación de Derechos Educativos - Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva I - dependiente de la SUBSECRETARÍA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA de la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, a la Licenciada en Ciencia Política Luana VOLNOVICH (D.N.I.

N° 18.887.355), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva l y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de las Leyes Nros.

26.895 y 27.008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado Miércoles 17 de junio de 2015 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 33.152 3 por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de diciembre de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.