---
Fecha: 2005-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 510/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000510
Id: 123456789-0abc-015-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE COMUNICACION DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del plazo determinado por el artículo 3º del Decreto Nº 854/04, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria del señor D. Ignacio Martín CANDIA (D.N.I.

Nº 16.974.670), en el cargo de Director General de Comunicación, Nivel A Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I, dependiente de la Subsecretaría de Comunicación de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11, Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del día siguiente al vencimiento del plazo determinado por el artículo 3º del Decreto Nº 854/04.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.