---
Fecha: 2001-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.495/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001495
Id: 123456789-0abc-594-1000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACIONES AL SISTEMA DE CAPITALIZACION

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el  primer  párrafo del artículo 30 de la Ley N° 24.241 y sus modificatorias por  el siguiente: "ARTICULO 30.

Las personas físicas comprendidas en el artículo  2°  podrán  optar por no quedar comprendidas en las disposiciones establecidas en  el Título lIl del presente Libro dentro del plazo de NOVENTA (90) días a contar de la fecha de ingreso a la relación laboral de dependencia  o  a  la  de inscripción como trabajador autónomo. Las normas reglamentarias establecerán los procedimientos administrativos  para  el   ejercicio  de  la  mencionada  opción."

<a id="2"></a>
Art.  2° - Sustitúyese el artículo  43  de  la  Ley  24.241  y  sus modificatorias    por  el  siguiente:  "ARTICULO  43.  Los  aportes previstos en el artículo  39  de  la presente ley que hayan sido in gresados al SISTEMA UNICO DE LA SEGURIDAD SOCIAL (SUSS) correspondientes  a  trabajadores  incorporados    al   Régimen  de Capitalización que no hubieran elegido Administradora en  el  plazo establecido en el artículo 30, serán depositados en una cuenta  que a  tal  efecto  abrirá  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL  (ANSES)  que  no  devengará  intereses.  La  SECRETARIA  DE SEGURIDAD SOCIAL deberá dictar  la  normativa  pertinente  para  la instrumentación  de  la  asignación  de  los  afiliados  entre  las Administradoras  que  perciban  la  menor  comisión  del trabajador comprendido,  teniendo en cuenta la distribución geográfica  de  la red de sucursales  de  la Administradora, transfiriendo a ellas los aportes acumulados en la cuenta transitoria.

La SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS  DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES  dictará  las  normas  pertinentes    estableciendo   los requisitos    mínimos    exigibles  para  que  las  Administradoras participen en este proceso de asignación.

Los trabajadores asignados  de acuerdo al procedimiento establecido precedentemente  podrán  hacer  uso  del  derecho  previsto  en  el artículo 44 sin las restricciones  del artículo 45, inciso a), para el primer traspaso."

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el artículo 68  de  la  Ley  N°  24.241 y sus modificatorias,  por  el  siguiente:  "ARTICULO  68. El régimen  de comisiones  que  cada  Administradora  fije  se  ajustará    a  las siguientes  pautas:  a)  Sólo  podrán  estar  sujetos  al  cobro de comisiones  la  acreditación  de  los  aportes,  la acreditación de imposiciones  voluntarias y depósitos convenidos, la  obtención  de rentabilidad del  fondo  de  jubilaciones y pensiones, y el pago de los  retiros  que  se  practiquen   bajo  la  modalidad  de  retiro programado.

Podrá  debitarse  del  saldo  de  las  cuentas   de  capitalización individual  de  los  afiliados  que  no  registren acreditación  de aportes en un período determinado, la porción  de  la  comisión del presente  inciso  correspondiente al costo del seguro colectivo  de invalidez  y fallecimiento,  conforme  lo  establezcan  las  normas reglamentarias,    las   que  deberán  tener  concordancia  con  lo determinado en el artículo 95, inciso a).

b) La comisión por la acreditación de los aportes obligatorios sólo podrá establecerse como un  porcentaje  de la base imponible que le dio origen.

No se aplicará esta comisión sobre los importes que en virtud de lo establecido en el segundo párrafo del artículo 9° excedan el máximo fijado en el primer párrafo del mismo artículo.

c) Las comisiones por la acreditación de imposiciones voluntarias y depósitos convenidos sólo podrán establecerse  sobre  la base de un porcentaje sobre los valores involucrados.

d) La comisión por la rentabilidad de las inversiones del  fondo de jubilaciones  y  pensiones se calculará tomando como referencia  el valor de la cuota  correspondiente  al  2  de  julio  de  2001 y se establecerá de modo uniforme para todas las Administradoras  en  un VEINTE POR CIENTO (20%) del excedente a una rentabilidad anualizada del  CINCO  POR  CIENTO  (5%).  Dicha  comisión no podrá exceder en ningún caso el UNO CON CINCUENTA POR CIENTO  (1.50%)  del  fondo de jubilaciones y pensiones.

e)  La  comisión  por el pago de los retiros programados sólo podrá establecerse como un porcentaje mensual sobre el saldo de la cuenta de capitalización individual del beneficiario.

Facúltase a la SUPERINTENDENCIA  DE  ADMINISTRADORAS  DE  FONDOS DE JUBILACIONES  Y  PENSIONES  para  que  establezca el procedimiento, plazos y demás requisitos para la aplicación  de lo dispuesto en el presente artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4° - Sustitúyese el artículo 69 de la Ley  N°  24.241  y  sus modificatorias, por el siguiente: "ARTICULO 69. Las administradoras que así  lo  estimen  conveniente  podrán  introducir un esquema de bonificación  a las comisiones establecidas en  el  inciso  b)  del artículo 68, el  que  no  podrá  admitir  discriminaciones para los afiliados  o beneficiarios que se encuentren  comprendidos  en  una misma categoría.

La definición de estas categorías de afiliados o beneficiarios sólo podrá ser efectuada en atención a la permanencia, entendiéndose por tal a la cantidad  de  meses  que registren aportes o retiros en la correspondiente Administradora y con independencia de su devengamiento u oportunidad de

pago, respectivamente. A estos  efectos se computarán los registros producidos durante el período contado desde la última incorporación a la Administradora.

Las normas reglamentarias establecerán  el  procedimiento  para  la determinación de las respectivas categorías.

El    importe  de  la  bonificación  deberá  establecerse  como  un porcentaje  de  quita  sobre  el  esquema de comisiones vigente. El importe bonificado quedará acreditado  en  la  respectiva Cuenta de Capitalización  Individual  del  afiliado  o  beneficiario    según corresponda."

<a id="5"></a>
Art. 5° - Derógase el inciso f) del artículo 83 de la Ley 24.241  y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
Art.  6° - Incorpórase como inciso g), del artículo 84 de la Ley N° 24.241  y  sus  modificatorias,  el  siguiente:  "g) La parte de la comisión  del artículo 68, inciso a), destinada a la  cobertura  de los riesgos de invalidez y fallecimiento.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Sustitúyese  el  artículo  85  de la Ley N° 24.241 por el siguiente: "ARTICULO 85. Los derechos de copropiedad de cada uno de los  afiliados  o beneficiarios sobre el fondo  de  jubilaciones  y pensiones respectivo  serán representados por cuotas de igual valor y características. El valor  de  las cuotas se determinará en forma diaria sobre la base de la valoración  establecida  por  esta ley y sus  normas reglamentarias, de las inversiones representativas  del respectivo  fondo  de  jubilaciones y pensiones neto de la comisión por rentabilidad en la gestión  de  los  fondos  establecida  en el inciso d) del artículo 68 de la presente ley.

Al  iniciar su funcionamiento una administradora deberá definir  el valor inicial de la cuota del fondo de jubilaciones y pensiones que administre,  el  que se corresponderá a un múltiplo entero de PESOS DIEZ ($ 10).

El valor promedio  para  un mes calendario de la cuota de un fondo, se determinará dividiendo la suma del valor de la cuota de cada día del respectivo mes, por el  número  de días del mes en que se hayan determinado los respectivos valores."

<a id="8"></a>
Art. 8° - Deróganse los artículos 87 y 88 de la Ley N° 24.241 y sus modificatorias.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Sustitúyese el artículo 89  de  la  Ley  N°  24.241 y sus modificatorias, por el siguiente: "ARTICULO 89. Las Administradoras deberán  integrar  y  mantener en todo momento, un activo que  como mínimo deberá ser equivalente  al  UNO POR CIENTO (1%) del Fondo de Jubilaciones y Pensiones respectivo,  el  que  se denominará encaje.

Este encaje nunca podrá ser inferior a PESOS UN  MILLON  QUINIENTOS MIL ($ 1.500.000) y tendrá por objeto responder a los requisitos de rentabilidad mínima a que se refiere el artículo 86.

El  cálculo  del  encaje se efectuará en forma semanal teniendo  en cuenta el valor promedio  del  Fondo  durante  los QUINCE (15) días corridos  anteriores  a la fecha del cálculo. El monto  del  encaje deberá ser invertido en los mismos instrumentos autorizados para el Fondo y con iguales limitaciones.

El encaje es inembargable.

Los anticipos de prestaciones  abonados  por  las Administradoras a sus  afiliados  durante  el  trámite  de su beneficio,  podrán  ser computados como formando parte del encaje hasta una suma equivalente al DIEZ POR CIENTO (10%) de las exigencias establecidas en los párrafos precedentes.

El  cómputo  de  los  anticipos de prestaciones  abonados  por  las Administradoras y todo déficit de encaje no originado en el proceso de aplicación establecido  en  el  artículo  90,  se regirá por las normas y plazos de integración, penalidades y reclamos  que  a  tal efecto establezcan las normas reglamentarias.

Alternativamente,  las  Administradoras  podrán sustituir parcial o totalmente la integración del encaje mediante la contratación de un aval  bancario  con  una  entidad  financiera de  primer  nivel  no vinculada a la Administradora. La SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS DE FONDOS DE JUBILACIONES  Y  PENSIONES  y el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA dictarán las normas necesarias para instrumentar esta alternativa."

<a id="10"></a>
Art. 10. - Sustitúyese  el  artículo  90  de la Ley N° 24.241 y sus modificatorias,  por  el  siguiente:  "ARTICULO    90.   Cuando  la rentabilidad  del  Fondo  fuere,  en  un  mes  dado, inferior a  la rentabilidad mínima del sistema, la administradora  deberá  aplicar dentro del plazo de DIEZ (10) días de notifica da por la SUPERINTENDENCIA  DE  ADMINISTRADORAS  DE FONDOS DE JUBILACIONES  Y PENSIONES el encaje y los recursos adicionales  que sean necesarios a tal efecto.

Se  disolverá  de  pleno derecho la administradora que  no  hubiere cubierto la rentabilidad mínima del sistema o recompuesto el encaje dentro de los QUINCE  (15)  días  siguientes  al  de su afectación, debiendo  liquidarse  conforme  lo  establece  el  artículo  71.

Si aplicados totalmente los recursos aportados por la administradora no se pudiere completar la deficiencia de rentabilidad  del  Fondo,  el Estado complementará la  diferencia."

<a id="11"></a>
Art. 11. - Los saldos existentes  del  Fondo de Fluctuación deberán ser acreditados como cuotas adicionales a las cuentas de capitalización individual del respectivo  Fondo  de  Jubilaciones y Pensiones,  de  acuerdo  a  la  reglamentación  que  establezca  la SUPERINTENDENCIA  DE  ADMINISTRADORAS  DE FONDOS DE JUBILACIONES  Y PENSIONES.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL  deberá  dictar  la normativa pertinente a que hace referencia el artículo 43 de la Ley N° 24.241 y sus modificatorias, conforme al texto sustituido por el artículo 2° del  presente, dentro del plazo de NOVENTA (90) días de su publicación.

<a id="13"></a>
Art. 13. - El presente Decreto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.