---
Fecha: 2003-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 392/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000392
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE AUMENTO SALARIAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Increméntase a partir del  1  de  julio  de  2003  la remuneración  básica, a todos los efectos legales y convencionales, de los trabajadores del sector privado, en relación de dependencia, comprendidos  en  el  régimen  de  negociación  colectiva,  en  los términos de la  Ley  N  14.250  y sus modificatorias, en la suma de PESOS VEINTIOCHO ($ 28.-) por mes,  durante  el  lapso  de OCHO (8) meses, hasta adicionar a su remuneración vigente al 30 de  junio de 2003,  un  importe total de PESOS DOSCIENTOS VEINTICUATRO ($ 224.-).

<a id="2"></a>
Art. 2 - Cada  incremento  mensual  percibido  por los trabajadores conforme lo dispuesto en el artículo precedente,  será deducido del monto  total  de  la  asignación fijada por el artículo  1  de  los Decretos N 2641/02 y N  905/03,  hasta  su  extinción.  El  importe remanente   de   dicha  asignación  deberá  continuar  abonándose, conservando  transitoriamente    su   carácter  no  remunerativo  y alimentario.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El carácter remunerativo y permanente  de  los incrementos establecidos en el artículo 1 del presente Decreto, regirá de pleno derecho aún en los casos en que los empleadores hubieran  hecho uso del mecanismo establecido en el artículo 5 de los Decretos  N  1273/ 02  y  N  2641/02,  compensando  las  sumas fijadas por las citadas normas  y  por  su  similar  N  905/03,  con otros  incrementos  no remunerativos por ellos otorgados.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  Decreto  N 905/03 mantendrá su  vigencia,  con  las modificaciones establecidas  en el presente, hasta la ocurrencia de lo previsto en el artículo 1 in fine de esta medida.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La aplicación de lo dispuesto  en  los artículos 1 y 2 del presente  Decreto,  no  podrá  implicar  para  el  trabajador,  una reducción de las remuneraciones efectivamente percibidas  al  30 de junio de 2003.

Sin  perjuicio del nuevo monto fijado para el salario mínimo, vital y  móvil,   los  empleadores  deberán  abonar  a  los  trabajadores ingresados con posterioridad al 1 de julio de 2003, una remuneración    equivalente  a  la  percibida  por  un  trabajador, ingresado con anterioridad  a la vigencia del Decreto N 905/03, que realice igual tarea a las órdenes de dicho empleador.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Facúltase al MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y SEGURIDAD SOCIAL  como  Autoridad de Aplicación a través de la SECRETARIA  DE TRABAJO, a dictar  las  normas  complementarias, y aclaratorias del presente Decreto.

Asimismo y para lo referido en el  presente  sobre  las  sumas  que transitoriamente mantienen el carácter no remunerativo y alimentario, será de aplicación directa lo establecido oportunamente por el Decreto N 1371/02, reglamentario del Decreto N 1273/02  y todas las normas complementarias y aclaratorias dictadas por la SECRETARIA  DE  TRABAJO  del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL en su carácter de  Autoridad  de Aplicación de los citados  decretos  y  de  los  Decretos  N  2641/02 y N  905/03.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION,  en cumplimiento de lo dispuesto por  el  artículo  99, inciso 3, de la Constitución Nacional.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.