---
Fecha: 2010-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.216/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001216
Id: 123456789-0abc-612-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE INFORMATICA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, a partir del 16 de marzo de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 398 del 23 de abril de 2007, prorrogado por su similar Nº 1830 del 23 de noviembre de 2009, por el cual se designó con carácter transitorio en el cargo de Director de Informática Nivel A - Grado 0 - F.E. Nivel III del MINISTERIO DE DEFENSA, al señor Héctor Jaime Enrique MÜLLER (DNI. Nº 11.303.576) con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III previsto en dicho Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por  Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 16 de marzo de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.