---
Fecha: 2007-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 892/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000892
Id: 123456789-0abc-298-0000-7002soterced
---
# COBERTURA DE VACANTES EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, de Instructor Sumariante Principal y UN (1) cargo vacante Nivel C, de Instructor Sumariante, ambos de la Dirección de Sumarios de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designadas con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1 de noviembre de 2006, a las profesionales que se consignan en el Anexo I al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de noviembre de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I