---
Fecha: 2006-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.275/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001275
Id: 123456789-0abc-572-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE ARZOBISPADOS Y OBISPADOS. PRORROGA DESIGNACIONES TRANSITORIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 22 de septiembre de 2005, plazo establecido por el Decreto Nº 2061/2004, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, hasta el 09 de junio de 2006, las designaciones transitorias de los agentes que se detallan en el Anexo I en los cargos allí mencionados, como excepción a lo establecido en los Títulos III, -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) dentro del cual deberán realizarse los respectivos procesos de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la Doctora Ana María ZAGARI (L.C. 5.590.127), en el cargo de Director de Arzobispados y Obispados, Nivel B, con función ejecutiva Nivel III, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.078, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO