---
Fecha: 2025-01-17
Título: DECRETO NACIONAL 37/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000037
Id: 123456789-0abc-730-0000-5202soterced
---
# Aprobación del Régimen de la Navegación Marítima, Fluvial y Lacustre (REGINAVE)

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Apruébase el "RÉGIMEN DE LA NAVEGACIÓN MARÍTIMA, FLUVIAL Y LACUSTRE" (REGINAVE), que como ANEXO I (IF-2025-06086765-APN-UGA#MSG) forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°- La PREFECTURA NAVAL ARGENTINA será la Autoridad de Aplicación del "RÉGIMEN DE LA NAVEGACIÓN MARÍTIMA, FLUVIAL Y LACUSTRE" (REGINAVE) que se aprueba por el presente, y en tal carácter dictará las normas operativas y complementarias que resulten necesarias para su implementación.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dictará las normas complementarias para celebrar los acuerdos que hagan posible los servicios reglamentarios y de certificación de buques, de conformidad con las disposiciones y recomendaciones establecidas por la ORGANIZACIÓN MARÍTIMA INTERNACIONAL (OMI), en el marco de lo dispuesto por el "CÓDIGO PARA LAS ORGANIZACIONES RECONOCIDAS".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese la Sección 2 del Capítulo II del Título II del Anexo "Reglamentación del Régimen de la Seguridad Portuaria" del Decreto N° 890 del 25 de abril del 1980 por el siguiente:

"Sección 2 - De los serenos de buques  202.0201. Funciones  Las funciones del sereno consistirán en la vigilancia general de los buques amarrados en puerto, como asimismo de la carga o mercaderías depositadas en muelles, riberas y plazoletas.

202.0202. Libertad de los buques de tomar serenos  La contratación de serenos por parte de toda embarcación será opcional".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°- Derógase el artículo 1° del Decreto N° 770 del 13 de noviembre de 2019

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- La presente medida entrará en vigencia a partir de la publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I