---
Fecha: 2018-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 767/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-08-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000767
---
# Modificación de la Nomenclatura Común del Mercosur aprobada por el Decreto 1126/2017

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyense los niveles del Reintegro a la Exportación (R.E.) establecidos en el Anexo I del Decreto N° 1126 de fecha 29 de diciembre de 2017 y sus modificatorios, por los que se indican para cada una de las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que integran el Anexo I (IF-2018-40069252-APN-SECC#MP) de la presente medida, conforme allí se detalla.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyense en el Anexo XIV del Decreto N° 1126 de fecha 29 de diciembre de 2017 y sus modificatorios, los niveles del Reintegro a la Exportación (R.E.) aplicables a las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que integran el Anexo II (IF-2018-40069607-APN-SECC#MP) de la presente medida, por los que en cada caso allí se indican.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Elimínanse del Anexo XIV del Decreto N° 1126 de fecha 29 de diciembre de 2017 y sus modificatorios, las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) y sus respectivas referencias, que integran el Anexo III (IF-2018-40067119-APN-SECC#MP) de la presente medida.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Mantiénense las disposiciones contenidas en los artículos 3°, 4° y 5° del Decreto N° 1341 de fecha 30 de diciembre de 2016.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Los sujetos que encuadren en la categoría de Micro, Pequeñas y Medianas Empresas, conforme los términos establecidos en el artículo 2° de la Ley N° 24.467, sus modificatorias y normas complementarias y se encuentren inscriptos en el "Registro de Empresas MiPyMES", creado en virtud de lo dispuesto por el artículo 27 de dicha ley, tendrán prioridad para la tramitación y percepción de las compensaciones, acreditaciones, devoluciones o reintegros de impuestos o de saldos a favor de naturaleza tributaria, en el marco del tratamiento impositivo especial previsto por el Título II de la Ley Nº 27.264 y su modificatoria.

La ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA, arbitrará los medios necesarios para dar cumplimiento con el presente artículo.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III