---
Fecha: 2004-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 738/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000738
Id: 123456789-0abc-837-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE  LA DIRECCION DE GESTION DE COBRANZAS DE LA TESORERIA GENERAL DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Prorrógase la designación transitoria por  el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de la Dirección  de  Gestión  de Cobranzas de la Tesorería General de  la Nación  dependiente  de  la  SUBSECRETARIA  DE  PRESUPUESTO  de  la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y PRODUCCION, Nivel  A,  Grado  0,  Función  Ejecutiva  III,  de la Doctora  Doña Graciela  Adriana  LUCIANI  (M.I.  N  18.117.872),  a  partir   del vencimiento del término establecido en el Artículo 3 del Decreto  N 595  de  fecha 13 de agosto de 2003, que se produjo el 6 de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La  prórroga  de  la  designación  en  el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido  en  los Títulos III,  Capítulo III y VI, Artículo 71 primer párrafo, primera  parte del Anexo  I  del Decreto N 993/91 T.O. 1995 y a lo dispuesto en el Artículo 7 de la Ley N 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El cargo  involucrado  deberá  ser  cubierto  conforme los sistemas  de  selección  previstos  por el Sistema Nacional  de  la Profesión Administrativa (SI.NA.P.A.),  Decreto  N 993/91 T.O.1995, en  el  término  de  CIENTO OCHENTA (180) días hábiles  contados  a partir del 6 de mayo de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El gasto que  demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo  a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5 -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.