---
Fecha: 2013-03-04
Título: DECRETO NACIONAL 248/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000248
Id: 123456789-0abc-842-0000-3102soterced
---
# LIMITACION EN LAS DESIGNACIONES DE LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase, a partir del dictado del presente, la designación en el cargo de carácter extraescalafonario de Coordinador de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL al Doctor Daniel María MAFFEI (D.N.I. Nº 18.364.669), dispuesta por el Decreto Nº 620 del 10 de abril de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Limítase, a partir del dictado del presente, la designación en el cargo de carácter extraescalafonario de Médico Asistente al Doctor Roberto Esteban BESSONE (D.N.I.

Nº 13.491.827), dispuesta por el Decreto Nº 1642 del 7 de octubre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase, a partir del dictado del presente, en el cargo de Coordinador de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL al Doctor Roberto Esteban BESSONE (D.N.I. 13.491.827), con carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto Nº 2098/08) con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase, a partir del dictado del presente, en el cargo de Médico Asistente de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL al Doctor Daniel María MAFFEI (D.N.I. Nº 18.364.669), con carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 3 del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto Nº 2098/08) con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.