---
Fecha: 2011-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 226/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000226
Id: 123456789-0abc-622-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 11 de diciembre de 2010, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 2238/08 y Nº 2260/08, y cuya última prórroga se operó mediante el Decreto Nº 679/10 por el mismo término, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I forma parte integrante del presente, de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA APELLIDO Y NOMBRES    DNI. Nº     NIVEL     GRADO     FUNCION Sofía BANI         31.114.119      C -        0      Analista                                                  Administrativa María Florencia PERASSI            27.225.811      B -        0  Analista                                                  Presupuestaria