---
Fecha: 2001-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1333/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001333
Id: 123456789-0abc-333-1000-1002soterced
---
# EXCEPCION POR COBERTURA DE VACANTES

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Exceptúase  al  MINISTERIO DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS de lo dispuesto por el artículo 21 de la  Ley  N°  25.401,  al solo efecto de  posibilitar  la  cobertura transitoria  de los cargos  de  Director  Coordinador  del  Consejo Federal del Trabajo  de  la  SECRETARIA  DE  TRABAJO  y Director de Seguimiento Técnico y Fiscalización de la SECRETARIA DE  EMPLEO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS  HUMANOS  a efectuar las designaciones pertinentes  en  el carácter  invocado,  pudiendo  abonar  el  suplemento  por  Función Ejecutiva que corresponda,  como  excepción  a lo dispuesto por los Títulos  III  y  VI artículo 71 primer párrafo, primera  parte  del Anexo I, del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos  involucrados  deberán  ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el Sistema  Nacional  de  la Profesión  Administrativa  aprobado  por el Decreto N° 993/91 (T.O.

1995),  en  el  término  de CIENTO OCHENTA  (180)  días  desde  las respectivas designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las designaciones transitorias efectivizadas conforme las disposiciones  precedentes,  deberán  ajustarse  a  los  requisitos mínimos que para  el  acceso  a  dichos  niveles  escalafonarios se encuentran establecidos en el Título II, Capítulos  I, II y III del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  El  gasto  que demande el cumplimiento de la  presente medida, se atenderá con las  partidas  presupuestarias asignadas en el presupuesto del MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art.  6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.