---
Fecha: 2008-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.850/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001850
Id: 123456789-0abc-058-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL RESPONSABLE DE SUMARIOS DE LA SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 25 de julio de 2008, la designación transitoria como Responsable de Sumarios, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Dra.

Alba Esther BENITEZ (D.N.I. Nº 5.290.272).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III-, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.