---
Fecha: 2010-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 914/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000914
Id: 123456789-0abc-419-0000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al ex MINISTERIO DE PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337, 26.422 y 26.546 todas del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2008, 2009 y 2010, respectivamente, y de lo dispuesto por el Título III -Capítulos I y II- del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir DOS (2) cargos Nivel C, Responsable Técnico Administrativo de la Unidad Subsecretario y UN (1) cargo Nivel E, de Auxiliar Administrativo de la Dirección Nacional de Crédito Fiscal y Capacitación Federal, respectivamente, existentes en la Planta Permanente de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados transitoriamente a partir del día 1 de noviembre de 2008 a los agentes de la Planta Permanente Don Ariel Gustavo FEO (M.I. Nº 26.625.196) Nivel E, Grado 2, y a Doña Norma Graciela DA SILVA (M.I. Nº 20.819.720) Nivel F, Grado 4, en DOS (2) cargos Nivel C, de Responsable Técnico Administrativo de la Unidad Subsecretario, y a Don Franco Argentino CANDIA CASTRO (M.I. Nº 25.103.153) Nivel F, Grado 2, en UN (1) cargo Nivel E, de Auxiliar Administrativo de la Dirección Nacional de Crédito Fiscal y Capacitación Federal, existente en la Planta Permanente de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas  de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.