---
Fecha: 2009-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 953/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000953
Id: 123456789-0abc-359-0000-9002soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación con motivo de la visita oficial a la ciudad de ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 23 y 24 de julio de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY).

DIAS 23 AL 24 DE JULIO DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Subcoordinador Ejecutivo de la Unidad de Comunicación Presidencial, Licenciado D. Diego Luis BURANELLO - Señora Asesora del Gabinete del Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, Da. María Soledad PERIGA - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Alejandro Alberto SHAPOVALOFF COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO SECRETARIA DE CULTURA - Señor Secretario de Cultura, D. Jorge Edmundo COSCIA - Señora Coordinadora del Area Ceremonial y Protocolo de la Secretaría de Cultura, Da. Silvia OLIVIERI JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE SALUD - Señor Ministro de Salud, Doctor D. Juan Luis MANZUR - Señor Coordinador de Ceremonial Unidad Ministro, D. Maximiliano Gabriel OJEDA - Señor Jefe de Prensa del Ministro de Salud, D. César Javier BIASOTTI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE DIAS 22 AL 24 DE JULIO DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION CASA MILITAR - Señora Edecán Presidencial, Vicecomodoro Da. Silvina Noemí CARRASCOSA MINISTERIO DE ENONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, Licenciado D. Amado BOUDOU - Señor Secretario Privado del Ministro de Economía y Finanzas Públicas, D. Héctor Eduardo ROMANO - Señor Vocero de Prensa del Ministro de Economía y Finanzas Públicas, D. Sergio Germán POGGI MINISTERIO DE PRODUCCION - Señora Ministra de Producción, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI - Señor Secretario Privado de la Ministra de Producción, D. Diego. Martín MACHADO