---
Fecha: 2003-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1305/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001305
Id: 123456789-0abc-503-1001-3002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyense los Anexos III y IV del Decreto Nº 1576 del 30 de diciembre de 1998, por los que se acompañan como Anexos III y IV del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los cargos que se detallan en Anexo V del presente decreto, serán reescalafonados dentro de la Categoría A del escalafón 300 del Decreto Nº 993/91 SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3: Incorpóranse al Nomenclador de Funciones Ejecutivas los niveles correspondientes a las unidades organizativas que se detallan en el Anexo V que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4:  Desígnanse con carácter transitorio, a partir de la fecha de la presente medida, a los funcionarios en los cargos que se citan en el Anexo VI que forma parte integrante del presente decreto, los cuales permanecerán en ellos hasta tanto se produzca la cobertura definitiva en los términos del artículo 5º del presente decreto. Las designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11, Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 18 de la Ley N 25.725.

<a id="5"></a>
Art. 5:  Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las respectivas designaciones transitorias.

<a id="6"></a>
Art. 6:  Sustitúyese la distribución de cargos que aprueba la Decisión Administrativa Nº 7 del 24 de enero de 2003 de la Jefatura de Gabinete de Ministros para la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD por la incorporada en el anexo IV que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: - El Señor Superintendente deberá elaborar y aprobar las aperturas inferiores correspondientes a Jefaturas de Departamento y División a las que se autorizan por el presente, en concordancia con lo establecido en el Decreto Nº 1545 del 31 de agosto de 1994 y su reglamentación, facultándose al titular del Organismo para recomponer en función de los Departamentos y Divisiones que se aprueben los cuadros de dotación determinados en el anexo IV, a efectos de distribuir los cargos y funciones ejecutivas.

<a id="8"></a>
Art. 8:  El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del Organismo pertinente.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO III

(Nota de Redacción) Sustituye Anexo III Dec. 1576/98.

## ANEXO IV

(Nota de Redacción) Sustituye Anexo IV Dec. 1576/98.

## ANEXO V

Anexo V

## ANEXO VI

Anexo VI