---
Fecha: 2002-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 2291/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002291
---
# PLAN NACIONAL DE OBRAS MUNICIPALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1°  -  Créase  el PLAN NACIONAL DE OBRAS MUNICIPALES en el ámbito de la SECRETARIA DE  OBRAS  PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art.  2°  - El objeto del PLAN NACIONAL  DE  OBRAS  MUNICIPALES  es fomentar la  ejecución  de  obras  y servicios de infraestructura a nivel local, mediante el financiamiento de materiales y herramientas  menores  necesarios  para    la  realización  de  los trabajos, promoviendo la reactivación de las economías locales y la generación de puestos de trabajo mediante la utilización de mano de obra intensiva.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El PLAN NACIONAL DE OBRAS MUNICIPALES  será  financiado a través  de  los  recursos incorporados a la partida correspondiente del Presupuesto vigente  para el presente ejercicio del Programa 50 -  "Formulación,  Programación,    Ejecución  y  Control  de  Obras Públicas" de la Jurisdicción 20.15 -  Secretaría de Obras Públicas, y mediante la ocupación de los beneficiarios  del PROGRAMA JEFES DE HOGAR aprobado por el Decreto N° 565/02.

<a id="4"></a>
Art.  4°  - Los recursos indicados en el artículo  anterior,  serán distribuidos  por la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION entre  la  CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y todos los Municipios  del país que adhieran  al  Plan  que  se  crea  por  la presente medida,  en  la  forma  y  los  plazos  que  establezca la reglamentación,  asegurando  un  monto  mínimo a cada uno de  estos últimos.

Ese monto mínimo surgirá de distribuir el CUARENTA POR CIENTO (40%) de  los  recursos  asignados  a  cada Provincia,  entre  todos  los Municipios  que  la componen, en partes  iguales;  el  SESENTA  POR CIENTO (60%) restante  será  distribuido de acuerdo a los criterios que fije la reglamentación.

<a id="5"></a>
Art.  5° - Cada Municipio y la  CIUDAD  AUTONOMA  DE  BUENOS  AIRES definirán    el  plan  de  obras  y  servicios  de  infraestructura considerados prioritarios,  debiendo  ser  aprobado  por  el órgano competente  en  materia  de  obra pública provincial o de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, respectivamente,  en  el plazo y la forma que disponga la reglamentación.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los planes de obras y servicios de infraestructura que se definan en el marco del PLAN NACIONAL DE OBRAS MUNICIPALES, deberán observar las siguientes pautas:

a) La adquisición de  materiales y herramientas menores en comercios o  industrias    locales.

b) La contratación de mano de obra local.

c) Un plazo de ejecución de las obras y los servicios de infraestructura no mayor a CIENTO OCHENTA (180) días.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Facúltase a la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  a  suscribir, con cada uno de los Municipios y  con  la CIUDAD AUTONOMA  DE BUENOS AIRES, los Convenios Específicos para la implementación    del    PLAN  NACIONAL  DE  OBRAS  MUNICIPALES.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION, la Unidad de Auditoría y Seguimiento del  PLAN  NACIONAL  DE  OBRAS    MUNICIPALES,  cuyas  funciones  e integración serán definidas por la reglamentación.

<a id="9"></a>
Art. 9° - La Autoridad de Aplicación  del  PLAN  NACIONAL  DE OBRAS MUNICIPALES  será la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  quien  tendrá  a  su cargo, el dictado de las normas aclaratorias y complementarias, y  la  formulación de los criterios de distribución de los recursos, pudiendo  delegar esta facultad en la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente Decreto comenzará a regir desde el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.