---
Fecha: 2000-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 430/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-05-31
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000430
Id: 123456789-0abc-034-0000-0002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REDUCCION DE LAS RETRIBUCIONES DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Redúcense las retribuciones brutas, totales, mensuales, normales, habituales, regulares y permanentes, y el sueldo anual complementario, excluyendo las asignaciones familiares, del personal del sector público nacional comprendido en los incisos a) y b) del artículo 8 de la Ley 24.156, incluyendo   las  entidades  bancarias  oficiales  y  las  fuerzas armadas, de seguridad  y  Policía  Federal  y el PODER LEGISLATIVO NACIONAL,  con  independencia  del  régimen  laboral  que  resulte aplicable  a  dicho personal. Los conceptos no remunerativos y no bonificables deberán computarse dentro de la retribución bruta, exclusivamente a los fines del cálculo de la reducción dispuesta.

Invítase al PODER JUDICIAL DE LA NACION a aplicar en el ámbito que le compete el régimen establecido por el presente acto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  reducción  de  las retribuciones dispuesta  en  el artículo anterior se aplicará sobre  la  sumatoria de los conceptos que  componen dicha retribución, conforme a  la  siguiente  escala:

 Retribución mensual                          Reducción    (en pesos)                                 (%) remuneraciones brutas de: Hasta $ 1.000                                   0 % Superiores a $ 1.000 y hasta $ 6.500           12 %  Superiores a $ 6.500                           15 %

<a id="3"></a>
Art.  3: La aplicación de las reducciones  a  que  se  refiere  el artículo  anterior,  en  ningún  caso, implicará que la retribución total  resultante del agente sea inferior  al  importe  mínimo  del tramo en el cual se encontrare comprendido.

En el caso de remuneraciones superiores a PESOS SEIS MIL QUINIENTOS ($ 6.500)  si  de  aplicar  la alícuota del QUINCE POR CIENTO (15%) resultara un importe inferior  a  PESOS  SEIS  MIL  QUINIENTOS ($6.500), se aplicará en sustitución la alícuota del DOCE POR CIENTO (12%).

<a id="4"></a>
Art.  4:  Se  reducirán  en  los mismos términos y con el alcance previsto en los artículos 1 y 2 del presente decreto, los montos de los contratos de locación de servicios  o  de obra intelectual prestados a título personal, tanto los celebrados  bajo  el régimen del Decreto N. 92 del 19 de enero de 1995, como los convenidos para proyectos o programas  de  cooperación técnica con financiamiento bilateral y multilateral. En  caso  de  no  ser  aceptada  por  el contratado la reducción dispuesta dentro de los DIEZ (10) días, se procederá  sin  más trámite a rescindir el contrato en los términos previstos en él  y  estas  personas  no  podrán  ser  contratadas durante el resto del presente ejercicio fiscal.

Las  personas  a  las  cuales se les haya rescindido el respectivo contrato  por  causas  de  cualquier   naturaleza,  no  podrán  ser contratadas  nuevamente  durante  el  presente  ejercicio  por  una retribución superior a la resultante de la aplicación del presente artículo al contrato rescindido.

Los  organismos  tendrán  la  opción  de no  aplicar  la  reducción dispuesta en el presente artículo, cancelando  otras contrataciones del  mismo  tenor a fin de compensar la suma correspondiente  a  la reducción dispuesta.

<a id="5"></a>
Art. 5: Durante  la vigencia del presente, el haber que resulte de la  aplicación  del  mismo,  en  los  rubros  que  tengan  carácter remunerativo,  constituirá  la  remuneración  normal,  regular, habitual y permanente  del  correspondiente nivel escalafonario  o convencional en cada uno de sus conceptos.

<a id="6"></a>
Art.  6: La presente medida será aplicable a las retribuciones que se devenguen a partir del 1 de junio de 2000.

<a id="7"></a>
Art. 7:  Establécese  que  los  ahorros  que  se  generen  en  la liquidación  de  los  haberes  del  personal  de  las  Empresas  y Sociedades  del Estado y de las Entidades Bancarias Oficiales, como consecuencia de la aplicación de la reducción de las retribuciones dispuesta por  los  artículos  1  y  2, deberán ser transferidos al Tesoro Nacional en la misma fecha en que  sean abonados al personal los respectivos haberes.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La  SINDICATURA  GENERAL  DE LA NACION  fiscalizará  el efectivo  cumplimiento  de  lo dispuesto por  el  presente  decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA queda facultada  para  realizar  los reajustes  pertinentes  en  los presupuestos de las jurisdicciones  y  entidades  a que diera lugar el presente, y a dictar las normas aclaratorias, interpretativas  y complementarias correspondientes.

<a id="10"></a>
Art. 10: Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION en virtud  de  lo  dispuesto  por  el  artículo  99,  inciso 3 de la Constitución Nacional.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.