---
Fecha: 2004-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.057/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001057
Id: 123456789-0abc-750-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE ADMINISTRADORA GENERAL DE LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de agosto de 2004, en el cargo de Administrador General de la Residencia Presidencial de Olivos de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I a Da. Mónica Cristina HIRSCHLER (D.N.I. Nº 11.390.987). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I - artículo 11, Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.827

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días desde la designación, el cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto mediante los procesos de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa en el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.