---
Fecha: 2016-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 35/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000035
Id: 123456789-0abc-530-0000-6102soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Cultura

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- el apartado XXVII - MINISTERIO DE CULTURA de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo II al artículo 2° del Decreto 357 del 21 de febrero de 2002 - Objetivos- el apartado XXVII - MINISTERIO DE CULTURA, de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese del Anexo III al artículo 3° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Organismos Descentralizados- el apartado XXVII - MINISTERIO DE CULTURA de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE CULTURA de acuerdo al Organigrama que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por el presente  Decreto, conservarán su vigencia las existentes que hayan sido transferidas desde otros ministerios o secretarías con sus acciones, dotaciones, niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098/08.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa Art.1

Planilla Anexa Art.1

## Planilla Anexa Art.2

Planilla Anexa Art.2

## Planilla Anexa Art.3

Planilla Anexa Art.3

## Anexo I

Anexo I