---
Fecha: 2012-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 169/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000169
Id: 123456789-0abc-961-0000-2102soterced
---
# CODIGO PENAL. RENUMERACIÓN DE ARTÍCULOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Renumérase el artículo incorporado al CODIGO PENAL DE LA NACION por el artículo 3º de la Ley Nº 26.733, como    artículo 306, el que será individualizado como artículo 307 del citado ordenamiento legal.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Renumérase el artículo incorporado al CODIGO PENAL DE LA NACION por el artículo 4º de la Ley Nº 26.733, como artículo 307, el que será individualizado como artículo 308 del citado ordenamiento legal.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Renumérase el artículo incorporado al CODIGO PENAL DE LA NACION por el artículo 5º de la Ley Nº 26.733, como artículo 308, el que será individualizado como artículo 309 del citado ordenamiento legal.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Renumérase el artículo incorporado al CODIGO PENAL DE LA NACION por el artículo 6º de la Ley Nº 26.733, como artículo 309, el que será individualizado como artículo 310 del citado ordenamiento legal.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Renumérase el artículo incorporado al CODIGO PENAL DE LA NACION por el artículo 7º de la Ley Nº 26.733, como artículo 310, el que será individualizado como artículo 311 del citado ordenamiento legal.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Renumérase el artículo incorporado al CODIGO PENAL DE LA NACION por el artículo 8º de la Ley Nº 26.733, como artículo 311, el que será individualizado como artículo 312 del citado ordenamiento legal.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Renumérase el artículo incorporado al CODIGO PENAL DE LA NACION por el artículo 9º de la Ley Nº 26.733, como artículo 312, el que será individualizado como artículo 313 del citado ordenamiento legal.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los artículos 306, 307 y 308 -Disposiciones Complementarias- del CODIGO PENAL DE LA NACION, referidos en los artículos 10 de la Ley Nº 26.733 y 4º de Ley Nº 26.734, se individualizarán como "artículo 314", "artículo 315" y "artículo 316", respectivamente.

<a id="9"></a>
Art. 9º - En virtud de lo dispuesto por el artículo 8º del presente, reubícase la rúbrica "DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS" del CODIGO PENAL DE LA NACION como leyenda inmediata anterior al    artículo 314 de dicho ordenamiento legal.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.