---
Fecha: 2016-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 675/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000675
Id: 123456789-0abc-576-0000-6102soterced
---
# Creación del cargo extraescalafonario de Coordinación De Políticas Interministeriales con dependencia del Secretario de Coordinación Interministerial de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase con dependencia del SECRETARIO DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE POLÍTICAS INTERMINISTERIALES, con rango y jerarquía de Subsecretario, para asistir al Secretario en el análisis del desarrollo de las políticas públicas y su impacto para la formulación de los planes de gobierno.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE POLÍTICAS INTERMINISTERIALES con dependencia del SECRETARIO DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor Alejandro Martín FONTÁN BALESTRA (D.N.I. 25.640.761).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase con carácter de excepción, el cargo citado en el artículo 3° de la presente medida, en los artículos 1°, 2° y 3°, así como en el inciso c) de la Planilla Anexa al artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 del 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°