---
Fecha: 2015-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 486/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000486
Id: 123456789-0abc-684-0000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 28 de mayo de 2014 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la Ingeniera Da.

Mariana Isabel PARISI (D.N.I. N° 18.470.123), perteneciente a la Planta Permanente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel B, Grado 7, Tramo Intermedio del Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), dispuesta por el Decreto N° 924/06, prorrogado por sus similares Nros. 1278/07, 418/08, 528/09, 243/11, 1524/12 y 1364/13, en el cargo de Directora de Presupuesto, dependiente de la Dirección General de Administración, en el ámbito de la SUBSECRETARÍA LEGAL, TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.