---
Fecha: 2017-04-12
Título: DECRETO NACIONAL 257/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000257
Id: 123456789-0abc-752-0000-7102soterced
---
# Transferencia del Consejo Asesor del Sistema Argentino de Televisión Digital Terrestre del Ministerio de Comunicaciones al ámbito del Sistema Federal de Medios y Contenidos Públicos de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Transfiérese del ámbito del MINISTERIO DE COMUNICACIONES al ámbito del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, creado por el artículo 2° del Decreto N° 1148/09, el que será presidido por el titular del mencionado Sistema Federal, pudiendo el mismo delegar la citada función en un funcionario de su dependencia con rango no inferior a Subsecretario.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese el artículo 2º del Decreto N° 1.148 del 31 de agosto de 2009, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 2°.- Créase el CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, en la órbita del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

El Jefe de Gabinete de Ministros determinará la integración del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

El CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE tendrá como objetivo asesorar en la consecución de los objetivos establecidos en el artículo 1º del presente    decreto.

Facúltase al Titular del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para reglamentar el funcionamiento del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 364 del 15 de marzo de 2010 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 2°.- Instrúyese al MINISTERIO DE COMUNICACIONES, en su carácter de accionista mayoritario de la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANÓNIMA (AR-SAT), a llevar adelante las acciones y decisiones societarias necesarias en el ámbito de su competencia, que permitan la provisión de facilidades y servicios satelitales y/o conexos, servicios de transporte de señales y sus correspondientes enlaces que garanticen la operatividad funcional de la PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, de acuerdo a los lineamientos que establezca la Presidencia del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE sobre desarrollo, implementación y/o ampliación de dicha plataforma".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese el artículo 5° del Decreto N° 364 del 15 de marzo de 2010 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 5°.- Facúltase al Presidente del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, en el marco del Decreto Nº 1.148/09, para: a. Disponer e implementar las acciones referidas al fomento, promoción y producción de contenidos audiovisuales digitales en el marco del SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE. b. Impulsar mecanismos de coordinación entre los distintos organismos con competencia en la materia, a nivel nacional, provincial, municipal y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES referidos a la producción de contenidos audiovisuales. c. Formar parte de las representaciones del ESTADO NACIONAL que concurran ante los organismos internacionales que correspondan y participar en la elaboración y negociación de acuerdos, tratados y/o convenios internacionales en todo lo atinente al SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, en coordinación con los organismos competentes, pudiendo delegar dicha facultad en funcionario con rango no menor a Subsecretario. d. Entender en lo atinente al desarrollo e implementación del SISTEMA EXPERIMENTAL DE TELEVISIÓN ABIERTA DIGITAL. e. Asistir en la coordinación, administración, implementación y desarrollo del BANCO AUDIOVISUAL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (BACUA) y sus componentes, así como también del ÁRBOL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (ACUA). f. Evaluar el PLAN NACIONAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL DIGITALES aprobado por el Decreto Nº 2.456 del 11 de diciembre de 2014 y proponer su actualización, así como los reglamentos generales, específicos y operativos para implementar el mismo, conforme los lineamientos generales establecidos en la reglamentación y con la debida participación de los organismos competentes.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Facúltase al Presidente del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, en conjunto con el titular del MINISTERIO DE COMUNICACIONES, y sin perjuicio de lo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 364 del 15 de marzo de 2010, para:

a. Definir la planificación de la PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE e instruir a la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA - AR-SAT en tal sentido. b. Establecer las especificaciones técnicas de la PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

c. Elaborar las medidas vinculadas con la implementación del SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE con intervención de los organismos competentes.

d. Aprobar las normas técnicas y operativas para la implementación del SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

e. Oficiar de autoridad responsable y/o convocante en la elaboración participativa de normas mediante la participación ciudadana, cuando se traten temas vinculados con la implementación del SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, conforme lo establecido en la normativa vigente.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Derógase el artículo 3º del Decreto N° 1.148 del 31 de agosto de 2009.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Derógase el artículo 1º del Decreto Nº 1.010 del 19 de julio de 2010.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Sustitúyese el inciso 12 del artículo 1º del    Decreto N° 237 del 22 de diciembre de 2015, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"12. Ejercer la presidencia del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, pudiendo delegar dicha función en un funcionario del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS con rango no inferior a Subsecretario".

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Derógase la Resolución N° 1785 del 18 de septiembre de 2009 del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.