---
Fecha: 2014-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 77/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000077
Id: 123456789-0abc-770-0000-4102soterced
---
# Auspicio de la presencia del señor D. Alejandro Jacobo Betts con motivo de su participación en el Seminario Regional del Caribe en el marco de los trabajos del Comité de Descolonización de las Naciones Unidas.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por auspiciada la presencia del señor D. Alejandro Jacobo BETTS (D.N.I. N° 17.843.238), entre los días 25 y 31 de mayo de 2013 en la Ciudad de Quito, REPUBLICA DEL ECUADOR, con motivo de su participación en el Seminario Regional del Caribe en el marco de los trabajos del COMITE DE DESCOLONIZACION de las NACIONES UNIDAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de las órdenes de pasajes correspondientes a los tramos CORDOBA - BUENOS AIRES - QUITO - BUENOS AIRES - CORDOBA, a favor del señor D. Alejandro Jacobo BETTS, y los viáticos abonados que correspondieron por desplazamiento al exterior en los términos del Artículo 3° del Decreto N° 280 de fecha 23 de febrero de 1995, teniendo en cuenta que la duración del desplazamiento fue de OCHO (8) días y MEDIO, con fecha de partida el día 24 de mayo de 2013 y de regreso el 1° de junio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídanse los gastos efectuados por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, en concepto de viáticos originados en la REPUBLICA ARGENTINA, inherentes a la preparación de la participación efectuada por el señor D. Alejandro Jacobo BETTS en el seminario mencionado en el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.