---
Fecha: 2007-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.073/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001073
Id: 123456789-0abc-370-1000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 18 de enero de 2006 y por el término de TRESCIENTOS TREINTA Y DOS (332) días, del Capitán de Arsenales D.

Francisco Alejandro CINTAS (D.N.I.

Nº 20.677.193) para que se trasladara a la Ciudad de RESENDE, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, y realizara el Curso de Perfeccionamiento de Material Bélico.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Subalterno de los conceptos de compensación por cambio de destino, pasajes y emolumentos que le correspondan, con aplicación del porcentaje establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes), de la Ley para el Personal Militar (Ley Nº 19.101), aprobada por el Decreto Nº 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 del 29 de abril de 1983, y los giros pertinentes que el ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) efectuó al causante durante su permanencia en el país de destino; autorízase también a realizar los envíos que correspondan por el período que resta de la comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a la partida del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.