---
Fecha: 2010-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 858/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000858
Id: 123456789-0abc-858-0000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICAS Y CENSOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a las personas que se indican en el Anexo al presente decreto, conforme al detalle obrante en el mismo, en los cargos de apertura de primer y segundo nivel operativo, dependientes del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones dispuestas en el artículo anterior, en los cargos aludidos, se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337, 26.422 y 26.546 y a lo normado en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 4 de mayo de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, al agente Nivel B, Grado 6, Función Ejecutiva Nivel III, Licenciado Don Jorge Adrián SOUTO (M.I. Nº 13.679.066), en la Dirección de Estadísticas del Sector Secundario dependiente de la Dirección Nacional de Estadísticas y Precios de la Producción y el Comercio del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II -Capítulos III, IV y VIII- del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.