---
Fecha: 2010-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 415/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000415
Id: 123456789-0abc-514-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DE LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias dispuestas por el Decreto Nº 893 de fecha 11 de julio de 2007 y prorrogadas por el Decreto Nº 683 de fecha 23 de abril de 2008, de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la Dirección Nacional de Programación Macroeconómica de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en los cargos que se detallan y a partir de la fecha que se especifica en cada caso, autorizándose el correspondiente pago de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Licenciado en Economía Don Demián Tupac PANIGO (M.I. Nº 24.040.864), en el cargo Nivel A de Director Nacional de Programación Macroeconómica dependiente de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de Funciones Ejecutivas Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, a partir del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1364 de fecha 21 de agosto de 2008 y hasta el 23 de julio de 2009, fecha en que presentó su renuncia.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION MACROECONOMICA