---
Fecha: 2015-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.398/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001398
Id: 123456789-0abc-893-1000-5102soterced
---
# Suplementos para determinadas prestaciones para todas aquellas personas que resultaron gravemente afectadas por fenómenos meteorológicos ocurridos en el mes de marzo del corriente año en las Provincias de Tucumán y Catamarca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Las disposiciones del presente  Decreto serán de aplicación para todas aquellas personas que resultaron gravemente afectadas por fenómenos meteorológicos ocurridos en el mes de marzo del corriente año en las Provincias de TUCUMÁN y CATAMARCA, y que residan en las zonas afectadas que se detallan en el ANEXO del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía actual de las asignaciones familiares por Hijo, Hijo con Discapacidad y Prenatal que corresponda abonar a los trabajadores en relación de dependencia y a los titulares de derecho de la Ley de Riesgos del Trabajo, del Sistema Integrado Previsional Argentino (SIPA) y de la Prestación por Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía actual de la Asignación Universal por Hijo para Protección Social y de la Asignación por Embarazo para Protección Social, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía de la Prestación por Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía de la Prestación PROGRESAR, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente Decreto será de aplicación para las asignaciones familiares, asignaciones universales, asignación por embarazo, prestaciones por desempleo y prestación PROGRESAR que hayan sido percibidas a partir del mes de marzo de 2015.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Otórgase un suplemento excepcional por única vez a los titulares de las prestaciones previsionales del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA), a que se refiere la Ley N° 26.425, y a los titulares de las Pensiones Honoríficas de Veteranos de la Guerra del Atlántico Sur y Pensiones No Contributivas, equivalente a PESOS SIETE MIL SEISCIENTOS CUARENTA Y TRES CON CUARENTA Y SEIS CENTAVOS ($ 7643,46), conforme el alcance definido en el    artículo 1° del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los suplementos excepcionales serán abonados siempre que se cumplan las siguientes condiciones:

a) Solicitud formal del suplemento extraordinario a través del procedimiento que para tal fin fije la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

b) Comprobación fehaciente de la condición de gravemente afectado a través de la verificación por parte de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

c) Para los jubilados y pensionados se deberá verificar que el monto del haber mensual no supere el haber mínimo establecido por la Resolución de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL N° 044/15, para marzo de 2015.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Establécese que el suplemento excepcional previsto en el artículo 7° del presente será abonado por única vez, en DOS (2) cuotas mensuales y consecutivas a partir de la publicación del presente y no será susceptible de descuento alguno.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Facúltase a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a dictar las normas complementarias y aclaratorias que correspondan, y a delimitar las zonas afectadas en las Provincias mencionadas en el ANEXO del presente Decreto, de acuerdo con la información que a tal efecto le proporcionen los organismos nacionales competentes.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

PROVINCIA DE TUCUMÁN:

DEPARTAMENTO SIMOCA BUENA VISTA MONTEAGUDO RIO CHICO Y NUEVA TRINIDAD ATAHONA CIUDACITA SAN PEDRO Y SAN ANTONIO DEPARTAMENTO LEALES VILLA DE LEALES LOS GOMEZ LOS PUESTOS RIO COLORADO DEPARTAMENTO CHICLIGASTA ALPACHIRI Y EL MOLINO GASTONA Y BELICHA SANTA CRUZ Y LA TUNA MEDINA Y TRINIDAD DEPARTAMENTO BURRUYACU VILLA PADRE MONTI BENJAMIN ARAOZ EL NARANJO Y EL SUNCHAL LA RAMADA Y LA CRUZ EL TIMBO PIEDRABUENA DEPARTAMENTO CRUZ ALTA LAS CEJAS SAN ANDRES ALDERETES DEPARTAMENTO TAFI VIEJO RACO LAS TALITAS DEPARTAMENTO YERBA BUENA SAN JAVIER (LA SALA) YERBA BUENA CEBIL REDONDO DEPARTAMENTO LULES SAN ISIDRO DE LULES EL MANANTIAL Manuel GARCIA FERNANDEZ (Y LOS SAYAGO) DEPARTAMENTO GRANEROS GRANEROS LAMADRID TACO RALO DEPARTAMENTO LA COCHA EL CORRALITO DEPARTAMENTO ALBERDI ESCABA DE ABAJO Y ESCABA DE ARRIBA SAN MIGUEL DE TUCUMAN CANAL NORTE CANAL SUR PROVINCIA DE CATAMARCA:

DEPARTAMENTO SANTA ROSA LOCALIDAD BAÑADO DE OVANTA