---
Fecha: 2008-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 883/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000883
---
# HOMOLOGACION DE ACUERDOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y sus Anexos I, II y III de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial correspondiente al Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA) aprobado por el Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y sus modificatorios, de fecha 15 de mayo de 2008, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1º de junio de 2008 y del 1º de agosto de 2008, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que los porcentajes de incremento salarial a que se refiere el Acta que se homologa por el artículo 1º del presente, serán de aplicación para las remuneraciones del personal civil de inteligencia de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, del personal de Educ.Ar Sociedad del Estado, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE EDUCACION y del personal de la Agencia Nacional de Desarrollo de Inversiones, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir de las fechas que se mencionan en el artículo 2º del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Extiéndense, a partir de las fechas indicadas en el artículo 2º, los porcentajes establecidos en el Acta que se homologa por el artículo 1º del presente, a las retribuciones del personal comprendido en el Decreto Nº 838/94 y sus modificatorios, en el régimen del Decreto Nº 1716/92 y su normativa complementaria y en el Decreto Nº 140/07.

La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO dictará las normas aclaratorias y complementarias correspondientes para la aplicación del presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO En la ciudad de Buenos Aires, a los 15 días de mayo de 2008, siendo las 11.00 hs. en la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, Sectorial para el personal comprendido en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA), acompañado por el Lic.

Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Secretario de Evaluación Presupuestaria Lic. Carlos Alberto RIVIERE, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, el Lic. Lucas NEJAMKIS, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, el Lic. Raúl RIGO, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Sergio VAZQUEZ, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO; el Lic. Gabriel ENRIQUEZ, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Juan Felipe CARRILLO, Omar AUTON, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO y la Sra. Karina TRIVISONNO, y en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Eduardo DE GENNARO, Rubén MOSQUERA y la Sra. María Martha TERRAGNO.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial del SINAPA y con el objeto de instrumentar el incremento salarial que surge de las pautas y metodología dispuestas en las cláusulas PRIMERA a CUARTA del Acta Acuerdo de fecha 06 de mayo de 2008, se incrementan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en el escalafón establecido por Decreto Nº 993/91 t.o. 1995, en un 10% a partir del 1/6/08; y en un 9,5% a partir del 1/8/08.

Asimismo se fija el valor de cada UNIDAD RETRIBUTIVA, en la suma de PESOS CUATRO CON TREINTA Y TRES CENTAVOS ($ 4,33) a partir del 1º de junio de 2008, y en la suma de PESOS CUATRO CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS ($ 4,75) a partir del 1º de agosto de 2008.

Atento que la escala salarial vigente es el resultado de distintos acuerdos arribados desde la apertura de la negociación colectiva sectorial, y que también resultan de aplicación determinados conceptos que han variado de naturaleza a través de los mismos, las partes deciden publicar la grilla salarial vigente y dichos conceptos de pago conforme los Anexos I, II y III de la presente Acta.

La representación de la Asociación Trabajadores del Estado y de la Unión Personal Civil de la Nación solicitan manifestarse y la Autoridad de Aplicación determina que sea mediante Acta Complementaria.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 11.30 hs., firmando los presentes ante mí que certifico.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III