---
Fecha: 2006-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.284/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001284
Id: 123456789-0abc-482-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADORA AREA LIQUIDACIONES DE LA DIRECCION DE CONTABILIDAD Y FINANZAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y de lo dispuesto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O.

1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva IV, de Coordinador Area Liquidaciones de la Dirección de Contabilidad y Finanzas dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1 de abril de 2006, a la agente de la Planta Permanente, Nivel C, Grado 9, Doña Dora Mabel TEDIN (M.I.

Nº 12.727.213), en un cargo de Planta Permanente, Nivel B, Función Ejecutiva IV, de Coordinador Area Liquidaciones de la Dirección de Contabilidad y Finanzas dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de abril de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.