---
Fecha: 2006-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 699/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000699
Id: 123456789-0abc-996-0000-6002soterced
---
# PROMOCION DE FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Promuévese en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a funcionario de la categoría "C", Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase, a los siguientes funcionarios de la categoría "D", Consejero de Embajada y Cónsul General:

1. D. Eduardo José MICHEL (M.I. Nº 11.150.049) 2. Da. María Amelia Delma LONARDI (M.I. Nº 13.199.896) 3. D. José Ignacio TOBELLA (M.I. Nº 5.098.854) 4. D. Carlos Ernesto MANTEIGA (M.I. Nº 10.224.867) 5. D. Rubén Darío VALLEJO (M.I. Nº 8.510.154) 6. D. Pedro Cornelio von EYKEN (M.I. Nº 13.212.428) 7. D. Héctor Gustavo FASSI (M.I. Nº 12.404.804) 8. D. Carlos César GARCIA BALTAR (M.I. Nº 10.631.090) 9. D. Carlos Alberto PEZZONI (M.I. Nº 5.098.427) 10. Da. María Renee DIAZ DE BRITO (M.I. Nº 6.651.270) 11. Da. Laura RAMIREZ BARRIOS (M.I. Nº 12.024.158) 12. Da. Marcelo Aldo SALVIOLO (M.I. Nº 11.837.497).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las promociones dispuestas en el orden establecido en el artículo precedente, deben considerarse a los efectos de la antigüedad a partir del 1º de enero de 2006 y a los demás efectos, al momento de producirse las vacantes correspondientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.