---
Fecha: 2015-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 383/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000383
Id: 123456789-0abc-383-0000-5102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Dirección Nacional de Articulación Regional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 30 de diciembre de 2014, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 1952 del 15 de octubre de 2012 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto N° 1440 del 28 de agosto de 2014, de la agente Da. Beatriz Amelia MUGA (D.N.I. N° 14.538.130) como Coordinadora de Agencias Regionales de la DIRECCIÓN NACIONAL DE ARTICULACIÓN REGIONAL de la SUBSECRETARÍA DE EJECUCIÓN OPERATIVA de la SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en un cargo Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 30 de diciembre de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.