---
Fecha: 2003-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.295/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001295
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EVALUACION DEL GRADO DE CUMPLIMIENTO DE LOS COMPROMISOS PROMOCIONALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: La evaluación del grado de cumplimiento de los compromisos promocionales instaurada por el Artículo 7º del Decreto Nº 2054 del 10 de noviembre de 1992 y por la Resolución Nº 1280 del 11 de noviembre de 1992 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, para aquellos proyectos industriales contemplados en las disposiciones de los Decretos Nº 804 del 16 de julio de 1996 y Nº 1553 del 29 de diciembre de 1998, se efectuará a partir de la efectiva acreditación de los bonos de crédito fiscal en las respectivas cuentas corrientes computarizadas. Esta disposición resultará aplicable cuando, a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, el demérito no se hubiere determinado o, habiéndoselo practicado, no se hubiere notificado o se encuentre en curso de discusión administrativa.

La aplicación de las disposiciones del presente artículo no implicará la prórroga de la puesta en marcha del proyecto promovido ni la extensión o desplazamiento del período de beneficios.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las Autoridades de Aplicación provinciales de la Ley Nº 22.021 y sus modificatorias Leyes Nros. 22.702 y 22.973, podrán aprobar modificaciones de objeto de proyectos industriales promovidos en la medida que el nuevo objeto se encuadre en los TRES (3) primeros dígitos del grupo  del Anexo I del Decreto Nº 3319 del 21 de diciembre de 1979 correspondiente al objeto original.

Las modificaciones previstas en el párrafo anterior no deberán producir incrementos en los costos fiscales acreditados en las respectivas cuentas corrientes computarizadas de conformidad con las disposiciones de la Resolución Nº 1280/92 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y no deberán significar reducción alguna de los niveles mínimos originalmente comprometidos en materia de empleo, producción e inversión. Respecto de los niveles de producción, las Autoridades de Aplicación provinciales determinarán las unidades equivalentes.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito de este Ministerio para dictar, en el ámbito de sus respectivas competencias, las normas reglamentarias y/o complementarias a los fines de la aplicación del presente decreto. En todos aquellos aspectos no contemplados en el mismo y en las normas que se dicten en su consecuencia resultarán de aplicación las disposiciones de la Ley Nº 22.021 y sus modificatorias Leyes Nros. 22.702 y 22.973 y del Decreto N 2054/92 y sus normas reglamentarias y complementarias.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.