---
Fecha: 2012-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.032/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002032
Id: 123456789-0abc-230-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 29 de marzo de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente acto, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 58/09, prorrogada por sus similares Nros. 1704/09 y 1828/10, de la doctora Mirta del Valle MOYA RUIZ (D.N.I. Nº 28.921.071), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de  Coordinadora Unidades Organizativas y Proyectos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.