---
Fecha: 2009-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.613/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001613
Id: 123456789-0abc-316-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 1069/06, Nº 828/08 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por Decreto Nº 2372/08 del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto a partir de las fechas que en cada caso se indica, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 14, Título II Capítulo III del decreto mencionado precedentemente en el caso exclusivo de Da. Claudia Susana BERRA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Designaciones