---
Fecha: 2008-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 700/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000700
Id: 123456789-0abc-007-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO ESPECIALIZADO EN EL AREA AGRICOLA DE LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN LA REPUBLICA POPULAR CHINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase como Agregado Especializado en el Area Agrícola de la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA ante la REPUBLICA POPULAR CHINA, al Abogado D. Omar Ernesto ODARDA (M.I. Nº 21.402.950).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que dicho funcionario tendrá rango de Secretario de Embajada y Cónsul de Primera Clase al solo efecto protocolar y mientras dure el desempeño de las funciones asignadas por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Otórgase al Abogado D. Omar Ernesto ODARDA (M.I. Nº 21.402.950) como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino mencionado, el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia del rango acordado por el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La remuneración total fijada por el artículo anterior, será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los Artículos 57 y 58 de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación para la liquidación de los gastos de instalación derivados del destino establecido por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente decreto serán atendidas con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION; Programa 36 - Formulación de Políticas del Sector Primario - Actividad 03 - Estudios, Seguimiento y Promoción de Mercados Agropecuarios, Agroindustriales y Alimentarios, Fuente de Financiamiento 11 - Tesoro Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.