---
Fecha: 2012-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.652/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001652
Id: 123456789-0abc-256-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada desde su vencimiento el día 24 de enero de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria del Doctor Luis Carlos DETTLER (DNI. Nº 25.598.991), como DIRECTOR GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera realizada por el Decreto Nº 2137/09 y prorrogada en último término por su similar Nº 1155/11, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.