---
Fecha: 2005-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 891/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000891
Id: 123456789-0abc-198-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION EN COMISION PERMANENTE DE AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA EN LA FEDERACION DE RUSIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 16 de enero de 2005 en comisión "permanente" por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al Comodoro D. Omar Alfredo POZA (M.I.

Nº 11.836.911), como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la FEDERACION DE RUSIA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la liquidación efectuada por el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (Dirección Administrativa Financiera), a favor del Comodoro D. Omar Alfredo POZA (M.I.

Nº 11.836.911) de los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le correspondan, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar - Ley 19.101 aprobada por el Decreto Nº 3294 de fecha 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 de fecha 29 de abril de 1983 y posteriormente a efectuarle los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2005 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Jurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.