---
Fecha: 2002-04-11
Título: DECRETO NACIONAL 601/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-12
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000601
Id: 123456789-0abc-106-0002-2002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL DECRETO 491/02

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - Las disposiciones del Decreto N. 491/02 son aplicables a la celebración,  renovación  y/o  prórroga  de  toda contratación de servicios personales y de obra intelectual, incluidos  los  de locación  de  servicios celebrados en virtud de lo dispuesto en el Decreto N. 1184/01 y los contratos de locación de obra intelectual prestados a título personal encuadrados en los Decretos  Nros. 1023/01 y 436/00, como  así también los convenidos para proyectos o programas de cooperación técnica con financiamiento bilateral o multilateral, nacional e internacional, excluidos los que tramiten por acuerdo entre cada jurisdicción o entidad y el Programa  de Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD).

<a id="2"></a>
Art. 2 - La asignación de funciones a que se refiere  el  artículo 1  del  Decreto  N  491/02 comprende a aquellas que impliquen  el  ejercicio transitorio de  un  cargo  superior  o su reemplazo y que genere  una mayor  erogación  y  su  correspondiente    compromiso presupuestario. Las demás asignaciones de funciones que respondan a movimientos funcionales o de redistribución de personal, podrán ser resueltas por el titular de la jurisdicción, organismo descentralizado  o entidad, o por la autoridad competente según  el régimen que corresponda aplicar.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las promociones de grado previstas en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto N 993/01 (t. o.  1995)  y sus modificaciones  y  las  establecidas  en sistemas similares de carrera horizontal de otros escalafones vigentes en la Administración  Pública  Nacional no se encuentran comprendidas por el  artículo  1  del Decreto  N  491/02  debiendo resolverse  de conformidad con las  previsiones  establecidas  en  los respectivos ordenamientos escalafonarios.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Las designaciones y contrataciones de personal  docente para desempeñarse  al  frente de alumnos, podrán ser efectuadas por los respectivos titulares  de  las  jurisdicciones,  organismos  o entidades,    debiendo darse  cumplimiento  en  cada  caso  a  los requisitos  establecidos   por  la Circular  SLyT  N  4/02.  Las designaciones o contrataciones, en su caso, deberán ser comunicadas a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS dentro de los CINCO (5) días de  producidas,  con  la  constancia  fehaciente  que  acredite el cumplimiento del requisito  de  desempeño al frente de alumnos y la intervención de los responsables  de la Unidad de Auditoría Interna respectiva y de la dependencia que  tenga a su cargo la liquidación de  los haberes u honorarios. Dichos funcionarios  fiscalizarán  la estricta  observancia  de  lo establecido en el presente artículo, siendo  pasibles  solidariamente  de  las sanciones  que  pudiesen corresponder por incumplimiento grave  de  los deberes  a su cargo para  el  caso  de  que  el  control  no se haya realizado en forma efectiva.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Aclárase que las previsiones contenidas en los incisos b) y c) del artículo 3 de la Decisión Administrativa N 477/98, no se encuentran alcanzadas por las disposiciones  del  Decreto N 491/02

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Los  proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga, y reincopración de personal en el ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal t Técnico N 4/02

<a id="7"></a>
Art. 7 - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,  a  través de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA,  será  el  órgano de aplicación  e  interpretación  de la normativa que se reglamenta por el presente.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Las Universidades  Nacionales no se encuentran alcanzadas por las disposiciones del Decreto N 491/02

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.