---
Fecha: 2006-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.216/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001216
---
# REGLAMENTACION DE LOS PRECEPTOS CONTENIDOS EN LA LEY 26.095 SOBRE OBRAS DE INFRAESTRUCTURA ENERGETICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - A los efectos del artículo 2º de la  Ley Nº 26.095, se entenderá que los cargos específicos podrán aplicarse para construir, ampliar o expandir instalaciones de transporte y distribución afectados a la prestación de los servicios públicos de gas natural y/o electricidad regulados por las Leyes Nº 24.076, y Nº 24.065, de gas licuado de petróleo regulado por la Ley Nº 26.020, y para construir nuevas plantas de generación de energía eléctrica o ampliar las existentes.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A los efectos del artículo 9º de la Ley Nº 26.095, se entenderá que un proyecto de infraestructura energética se encuentra técnicamente definido cuando se aprueba su construcción por parte del organismo competente en la materia y luego de verificar que el mismo no quede encuadrado dentro de lo previsto en el artículo 10 de la misma Ley.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS definirá los términos y condiciones bajo los cuales calificarán las obras que se ejecuten al amparo de los Fideicomisos constituidos por el presente régimen, así como las condiciones de aprobación, supervisión y contratación de las mismas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - A los efectos del artículo 4º de la Ley Nº 26.095, el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, con la asistencia técnica de la SECRETARIA DE ENERGIA bajo su dependencia y de los respectivos Entes Reguladores fijará el valor y el correspondiente ajuste de los cargos con afectación específica al desarrollo de los proyectos de infraestructura mencionados en el artículo precedente, a fin de atender el repago de las inversiones y cualquier otra erogación que se devengue con motivo de la ejecución de las aludidas obras.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que por intermedio de la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente de dicha cartera de Estado o de los Entes Reguladores, en aquellos casos que las normas aplicables a cada segmento de la industria alcanzado por la Ley Nº 26.095 así lo requiera, convoque a audiencia pública la cual deberá celebrarse previo a la fijación del valor de los cargos específicos conforme lo dispuesto en el artículo anterior.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS determinará a qué Fondo Fiduciario se destinará el monto recaudado por los cargos específicos así como su imputación a la obra de infraestructura correspondiente, en el ámbito de los servicios de gas y electricidad.

<a id="7"></a>
Art. 7º - A los efectos del artículo 5º de la Ley Nº 26.095, el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS requerirá a la SECRETARIA DE ENERGIA bajo su dependencia y a los respectivos Entes Reguladores, la emisión de informes periódicos respecto a la estimación de los cargos específicos.

<a id="8"></a>
Art. 8º - A los efectos del artículo 8º de la Ley Nº 26.095, el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS deberá recopilar la información necesaria con la colaboración y asistencia de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA), el ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), o en su caso, el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

Las mencionadas dependencias y organismos, y las entidades que intervengan en la estructuración de los fideicomisos, estarán obligadas a mantener entre sí un sistema de comunicación permanente, y asistir y mantener informado al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS sobre la marcha de los procesos, los cronogramas de obras y el estado de cuenta de cada proyecto.

Esta información deberá servir para la comunicación al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, prevista en el artículo 8º de la Ley Nº 26.095.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en el marco de su competencia podrá autorizar a la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de esa Jurisdicción a efectuar controles permanentes sobre los fondos recaudados por los cargos específicos, así como sobre su imputación y aplicación a las obras a que se los afecta. En igual sentido podrá requerirse la colaboración de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, sin perjuicio de las facultades que le son propias conforme a la  Ley Nº 24.156.

<a id="10"></a>
Art. 10. - A los efectos del artículo 7º de la Ley Nº 26.095 y, con la finalidad de garantizar la transferencia inmediata de los cargos mencionados en el artículo precedente hacia el correspondiente Fondo Fiduciario, la recaudación de los cargos específicos deberá ser depositada en una cuenta creada a tal efecto y para cada obra en el ámbito del respectivo Fondo Fiduciario.

Establécese que en ningún caso podrá considerarse a los cargos específicos como parte integrante del flujo de fondos de la licenciataria o concesionaria que los factura o percibe.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Para el caso de los cargos específicos asociados a la Generación Eléctrica, la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, deberá dar intervención previa y necesaria al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a efectos de incluir los cargos específicos como concepto aparte dentro de los precios estacionales de la energía eléctrica sancionados trimestralmente, e indicará a la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) la metodología de implementación.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS suscribirá los acuerdos y/o convenios que estime pertinente con entidades públicas y/o privadas, a fin de llevar adelante las obras que se ejecuten al amparo de los Fideicomisos constituidos por el presente régimen.

<a id="13"></a>
Art. 13. - A los fines previstos en el artículo 12 de la Ley Nº 26.095, la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS deberá elevar anualmente a dicho Ministerio, la programación financiera propuesta por el fondo fiduciario creado por el     artículo 44 y concordantes de la Ley Nº 26.020, indicando el origen y el destino de los fondos, a efectos de informar si debe completar el fondo fiduciario con los cargos específicos.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Los Fondos Fiduciarios creados en virtud de lo dispuesto por el Decreto Nº 180 de fecha 13 de febrero de 2004 y los cargos específicos ya creados para financiar las obras a que se destinan dichos fondos se regirán por lo previsto en la Ley Nº 26.095 y en el presente decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Los cargos específicos serán calculados asumiendo que los mismos no se computan como base imponible de ningún tributo nacional, con excepción del impuesto al valor agregado, provincial o municipal.

En caso que alguna jurisdicción provincial o municipal no adhiera a los principios de la Ley Nº 26.095, la exacta incidencia de los tributos aplicables se incluirá en las facturas en las cuales se incorporen los cargos específicos de los usuarios de la jurisdicción que alcance con tributos a los referidos cargos, a las obras que los mismos están destinados a repagar, o a los instrumentos necesarios para llevar adelante las mismas.

El impacto de los tributos generados en una jurisdicción en ningún caso será absorbido por usuarios de otra jurisdicción.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Las obras previstas en el artículo 1º de la Ley Nº 26.095 serán consideradas como destinadas al fomento de economías regionales, a los efectos de la aplicación del artículo 1º, apartado 2 de la Reglamentación del artículo 40 de la Ley Nº 24.241 y sus modificaciones, aprobada por el Decreto Nº 1518/94.

<a id="17"></a>
Art. 17. - El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.