---
Fecha: 2007-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.766/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001766
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF)CON DESTINO A FINANCIAR PARCIALMENTE LA EJECUCION DEL PROYECTO DE REHABILITACION Y PAVIMENTACION DEL PASO INTERNACIONAL EL PEHUENCHE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), con destino a financiar parcialmente la ejecución del "PROYECTO DE REHABILITACION Y PAVIMENTACION DEL PASO INTERNACIONAL EL PEHUENCHE" por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHENTA MILLONES (U$S 80.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir el Contrato de Préstamo cuyo Modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir    modificaciones al contrato cuyo modelo se aprueba por el  Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado en la órbita de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, ejercerá las funciones relacionadas con la coordinación del "PROYECTO DE REHABILITACION Y PAVIMENTACION DEL PASO INTERNACIONAL EL PEHUENCHE" y con la ejecución de los componentes Desarrollo Vial y Fortalecimiento Institucional de la DIRECCION DE GESTION AMBIENTAL de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Establécese que la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ejercerá las funciones relacionadas con la ejecución de los estudios de Preinversión sobre el potencial productivo y generación de servicios del Corredor Bioceánico Pehuenche (CBP), previstos en el "PROYECTO DE REHABILITACION Y PAVIMENTACION DEL PASO INTERNACIONAL EL PEHUENCHE".

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.