---
Fecha: 2010-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 945/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000945
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL "PROGRAMA DE INFRAESTRUCTURA UNIVERSITARIA"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo destinado a financiar parcialmente el "Programa de Infraestructura Universitaria", a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y CINCO MILLONES (U$S 35.000.000), que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente    decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo y documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente    decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, las modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la Unidad de Coordinación de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo, será el "Organismo Ejecutor" del "Programa de Infraestructura Universitaria".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Autorízase a la Unidad de Coordinación de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para llevar a cabo la ejecución y administración del financiamiento del "Programa de Infraestructura Universitaria".

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo