---
Fecha: 2007-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.480/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001480
Id: 123456789-0abc-084-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS INTERNACIONALES DE LA DEFENSA DEL MINISTERIO DE DEFENSA. MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, Directora General de Cooperación para el Mantenimiento de la Paz de la SECRETARIA DE ASUNTOS INTERNACIONALES DE LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Licenciada Luciana MICHA (DNI. Nº 24.716.106) en un cargo Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción, a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial archívese.