---
Fecha: 2006-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 167/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000167
Id: 123456789-0abc-761-0000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE HOMOLOGA EL ACTA ACUERDO Y SUS ANEXOS I Y II DE LA COMISION NEGOCIADORA SECTORIAL DEL PERSONAL EMBARCADO DE LA ACTUAL DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y sus Anexos I y II de la Comisión Negociadora Sectorial correspondiente al personal Embarcado de la actual Dirección Nacional de Vías Navegables,  Decreto Nº 2606/83 y sus modificatorios, de fecha 6 de diciembre de 2005, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de todas las cláusulas del Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de noviembre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A partir del 1º de noviembre de 2005 se mantendrán vigentes los Adicionales que actualmente conforman la remuneración del personal comprendido en el Escalafón aprobado por el Decreto Nº 2606/83 y sus modificatorios, con las salvedades expresadas en las Cláusulas Primera y Segunda respecto de la Asignación por Categoría y el Suplemento por Responsabilidad Profesional.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los seis días del mes de diciembre de 2005, siendo las 15.30 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Señor Director de Dictámenes y Contenciosos, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Decreto Nº 66/99 según Resolución M.T.S.S. Nº 233/04 -Sectorial PERSONAL EMBARCADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES, Decreto 2606/83 y sus modificatorios -, asistido por la Lic. María Sol RODRIGUEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA - el Sr Julio VITOBELLO y el Sr. Norberto PEROTTI; en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - el Sr. Raúl RIGO, el Sr. Eduardo SAMPAYO y el Sr. Máximo CAMOGLI; en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA el SUBSECRETARIO, Dr.

Juan ABAL MEDINA, y los señores: Lucas NEJAMKIS, Eduardo Arturo SALAS; en representación de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES - el SECRETARIO DE TRANSPORTE, Sr.

Ricardo Raúl JAIME y el Sr. Roberto ALTAMIRANDA; en representación de la ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO - los Sres. Oscar Rubén VERON, Ricardo OMS, Francisco GRILLO, Rubén José CORALLO, Raúl Horacio DEFELIPPE y el Dr. Matías CREMONTE; en representación de la UNION PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Diego GUTIERREZ y Gustavo PRELLEZO; en representación del SINDICATO DEL PERSONAL DE DRAGADO Y BALIZAMIENTO - los señores:

Mario GODOY, Edgardo MUÑOZ, José GONZALEZ, Angel ASTRADA, Roberto MILIO, Nicolás Juan WARZEL quienes asisten a la presente audiencia.

Abierto el acto por el funcionario actuante, ambas partes acuerdan lo siguiente:

PRIMERA: Fijar los importes correspondientes a la asignación de Categoría del Personal Embarcado de la Dirección Nacional de Construcciones Portuarias y Vías Navegables, Decreto Nº 2606/83 y sus modificatorios, conforme la Planilla que se adjunta como ANEXO I a la presente.

SEGUNDA: Establecer el suplemento por Responsabilidad Profesional para las categorías del Personal Embarcado de la Dirección Nacional de Construcciones Portuarias y Vías Navegables, Decreto Nº 2606/83 y sus modificatorios, conforme la Planilla que se adjunta como ANEXO II a la presente, y que consiste que en las sumas que para cada caso se adjuntan en el mismo.

TERCERA: El presente acuerdo regirá a partir del primero de noviembre de 2005.

CUARTA: Se deja constancia que los Adicionales que actualmente conforman la remuneración del Personal comprendido en el escalafón aprobado por Decreto 2606/83 y sus modificatorios, se mantendrán vigentes, con las salvedades expuestas en las cláusulas primera y segunda.

Las ORGANIZACIONES SINDICALES, de común acuerdo, manifiestan: Que solicitan la HOMOLOGACION del ACUERDO precedentemente enunciado.

Asimismo solicitan a la parte EMPLEADORA comenzar las negociaciones a efectos de otorgarle carácter remunerativo a las sumas fijas no remunerativas ni bonificables otorgadas por Decretos Nº 682/ 04 y 1993/04, así como continuar con las reuniones de las Comisiones Técnicas oportunamente conformadas, a efectos de arribar a un proyecto consensuado de CONVENIO COLECTIVO SECTORIAL.

No siendo para más, se da por terminado el acto siendo las 18:20 hs. firmando los comparecientes al pie, en señal de conformidad por ante mí, que CERTIFICO.

## ANEXO I

PERSONAL EMBARCADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES:

 CATEGORIA     SUELDO     BONIFICACION        ASIGNACION DE              BASICO      FUNCIONAL           LA CATEGORIA 1              816          327                   1.143 2              686          274                     960 3              636          254                     890 4              579          231                     810 5              514          206                     720 6              450          180                     630 7              400          160                     560 8              350          140                     490 9              321          129                     450 10             295          118                     413 11             275          110                     385

## ANEXO II

PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES: CATEGORIA                                       RESPONSABILIDAD                                                 PROFESIONAL 1                                                   410,00 2                                                   350,00 3                                                   250,00 4                                                   150,00 5                                                    50,00