---
Fecha: 2011-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.733/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001733
Id: 123456789-0abc-337-1000-1102soterced
---
# RETRIBUCIONES Y COMPENSACIONES POR GASTOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Anexo I del Decreto Nº 1906 del 19 de diciembre de 2006 por el que obra como Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que el valor de Ia Compensación regulada por el Artículo 1º del Decreto Nº 1840 del 10 de octubre de 1986 y sus modificatorios, será de PESOS TRES MIL CIENTO SESENTA Y OCHO ($ 3.168) y de PESOS TRES MIL DOSCIENTOS SETENTA Y CUATRO ($ 3.274) a partir del 1 de septiembre de 2011 y del 1 de diciembre de 2011, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase el valor del Suplemento del Artículo 4º del Decreto Nº 289 del 27 de febrero de 1995 y sus modificatorios, estableciéndolo en PESOS DOS MIL CUARENTA Y CUATRO ($ 2.044) y en PESOS DOS MIL CIENTO DOCE ($ 2.112) a partir del 1 de septiembre de 2011 y del 1 de diciembre de 2011, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Sustitúyese Ia tabla de viáticos del Artículo 1º del Decreto Nº 686 del 23 de abril de 2008 y sus modificatorios, por la siguiente:

Tabla

<a id="5"></a>
Art. 5º - Establécense las retribuciones del Secretario General y los Representantes Regionales, Provinciales y del Quehacer Teatral del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO conforme los valores que constan en el Anexo II del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Modifícase el valor de Ia hora cátedra establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1536 del 19 de septiembre de 2008 fijándose Ia misma en PESOS SESENTA Y DOS CON OCHO CENTAVOS ($ 62,08) y en PESOS SESENTA Y CUATRO CON QUINCE CENTAVOS ($ 64,15) a partir del 1 de septiembre de 2011 y del 1 de diciembre de 2011, respectivamente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Modifícase Ia remuneración mensual correspondiente al cargo de Bedel del INSTITUTO SUPERIOR DE ENSENANZA RADIOFONICA (ISER), dependiente de Ia AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION, establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1530 del 21 de octubre de 2009 en PESOS OCHOCIENTOS CUARENTA Y OCHO CON CINCUENTA Y SIETE CENTAVOS ($ 848,57) y en PESOS OCHOCIENTOS SETENTA Y SEIS CON OCHENTA Y CINCO CENTAVOS ($ 876,85) a partir del 1 de septiembre de 2011 y del 1 de diciembre de 2011, respectivamente.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Modifícase Ia remuneración mensual correspondiente a los cargos de Rector, Regente y Ayudante de Trabajos Prácticos de Ia ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS de la BIBLIOTECA NACIONAL establecidos en el Artículo 3º del Decreto Nº 1530 del 21 de octubre de 2009 en PESOS UN MIL QUINIENTOS NOVENTA Y CINCO CON SEIS CENTAVOS ($ 1.595,06), en PESOS UN MIL CUATROCIENTOS UNO CON VEINTE CENTAVOS ($ 1.401,20) y en PESOS OCHOCIENTOS CINCUENTA Y DOS CON TREINTA Y CINCO CENTAVOS ($ 852,35) a partir del 1 de septiembre de 2011; y en PESOS UN MIL SEISCIENTOS CUARENTA Y OCHO CON VEINTITRES CENTAVOS ($ 1.648,23), en PESOS UN MIL CUATROCIENTOS CUARENTA Y SIETE CON NOVENTA Y UN CENTAVOS ($ 1.447,91) y en PESOS OCHOCIENTOS OCHENTA CON SETENTA Y SEIS CENTAVOS ($ 880,76) a partir del 1 de diciembre de 2011, respectivamente.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Derógase el punto 3 del inciso b) y el punto 4 del inciso c) del Artículo 7º del Anexo I del Decreto Nº 1572 del 30 de julio de 1976 y sus modificatorios, que aprobó el Escalafón de Ia Carrera del Investigador Científico y Tecnológico y de la Carrera del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Incorpórase como punto 6 del inciso a) del Artículo 7º del Anexo I del Decreto Nº 1572/76 y sus modificatorios del Escalafón de Ia Carrera del Investigador Científico y Tecnológico y de la Carrera del Personal de Apoyo a Ia Investigación y Desarrollo, el siguiente texto:

"6. Desempeño de Actividad Específica: El personal en todas sus clases cualesquiera sean sus lugares, sectores de trabajo o tareas que desempeñe, percibirá un adicional equivalente al CUARENTA Y CINCO POR CIENTO (45 %) de Ia retribución total y permanente de Ia correspondiente categoría de revista en concepto de desempeño de actividad específica".

<a id="11"></a>
Art. 11. - Incorpórase como punto 7 del inciso a) del Artículo 7º del Anexo I del Decreto Nº 1572/76 y sus modificatorios del Escalafón de la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico y de la Carrera del Personal de Apoyo a Ia Investigación y Desarrollo, el siguiente texto:

"7. Complemento por Capacitación Académica Superior: El personal en todas sus clases percibirá un adicional del CATORCE POR CIENTO (14%) y del VEINTIOCHO POR CIENTO (28%) de Ia retribución total y permanente de Ia correspondiente categoría de revista por estudios completos de maestría y de doctorado, respectivamente, no acumulativos."

<a id="12"></a>
Art. 12. - Sustitúyese el punto 5 del inciso c) del Artículo 7º del Anexo I del Decreto Nº 1572/76 del Escalafón de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a Ia Investigación y Desarrollo, por el siguiente:

"5. Complemento por Selectividad: El Personal de Apoyo en todas sus clases, cualesquiera sean sus lugares, sectores de trabajo o tareas que desempeñe, percibirá un adicional equivalente al TREINTA POR CIENTO (30%) del sueldo mensual básico de Ia respectiva clase de revista, en concepto de Complemento por Selectividad Escalafonaria."

<a id="13"></a>
Art. 13. - Incorpórase como punto 6 del inciso c) del Artículo 7º del Escalafón de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS, aprobado por el Decreto Nº 1572/76 y sus modificatorios, el siguiente texto:

"6. Especialización Científica y Tecnológica: El Personal de Apoyo en todas sus clases, cualesquiera sean sus lugares, sectores de trabajo o tareas que desempeñe, percibirá un adicional equivalente al SETENTA POR CIENTO (70%) de Ia retribución total y permanente de la correspondiente categoría de revista, en concepto de Complemento por Especialización Científico Tecnológica".

<a id="14"></a>
Art. 14. - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el organismo con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para Ia aplicación de Ia presente medida.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a Ia Dirección Nacional del Registro Oficial y archivese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

RETRIBUCIONES