---
Fecha: 2000-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 613/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000613
Id: 123456789-0abc-316-0000-0002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Apruébase la estructura organizativa del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACIÓN DE RECURSOS HUMANOS, de conformidad con los  Organigramas,  Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta Permanente y Transitoria, que como Anexos  I,  I.a. I.b. I.c. I.d., II, y III.a. y III.b. forman parte integrante del  presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE  RECURSOS HUMANOS  aprobará  la  estructura  organizativa  de  las  aperturas inferiores a las que se aprueban en el presente.

Mientras  tanto,  quedarán vigentes las unidades existentes con  la asignación de los respectivos  cargos  con  las  acciones  y con su financiamiento vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE RECURSOS  HUMANOS,  por única vez, a designar en forma transitoria, hasta tanto se sustancien los procesos de selección al personal que tendrá a su cargo las  unidades organizativas que se creen, las que cambien sus competencias  o  las  que  se  hallen  vacantes,  según Decreto N. 993/91  (t.o.  1995).  Otórgase  asimismo la excepción prevista  en  el artículo 22 -primera parte- de  la Ley N. 25.237.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con  los  créditos  previstos  para  el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5: Derógase el Decreto N. 1.076, de fecha 25 de septiembre  de 1996.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMAS

<a id="1"></a>
ANEXO I. MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS   ANEXO I.a. SUBSECRETARIA DE COORDINACION  ANEXO I.b. SECRETARIA DE TRABAJO  ANEXO I.c. SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL  ANEXO I.d. SECRETARIA DE EMPLEO

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Verificar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno incorporado a la organización de la jurisdicción, privilegiando las pautas dictadas por la economía, eficiencia y eficacia con el alcance previsto en el Título VI de la Ley 24.156 y sus normas complementarias y modificatorias.

ACCIONES 1. Elaborar el Planeamiento General  de  la  Auditoría  y obtener su aprobación.

2. Participar en la definición de normas y procedimientos a efectos de establecer  normas  y sistemas de control interno y efectuar su seguimiento.

3. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos dados para el Ministerio.

4. Revisar y evaluar la  aplicación  de  los  controles operativos, contables, de legalidad y financieros.

5. Determinar la confiabilidad de los datos que  se  utilicen en la elaboración de información.

6. Producir informes sobre las actividades desarrolladas  y,  en su caso, formular las recomendaciones y observaciones que correspondan.

7.  Efectuar  el seguimiento de las observaciones y recomendaciones efectuadas.

8. Actuar coordinadamente  con  la Sindicatura General de la Nación.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la elaboración  de  proyectos  de  normas  jurídicas  y asesorar a las dependencias del Ministerio. Ejercer la representación  del  Estado  en  juicio. Todo en las materias de su competencia.

ACCIONES 1.  Supervisar  el  estudio,   análisis  y  redacción  de proyectos de normas jurídicas referidas al  derecho  del trabajo y de la seguridad social.

2. Asumir la representación y defensa en juicio de la Nación  en la medida que sea de la competencia del Ministerio, en su carácter de Delegación  del  Cuerpo  de  Abogados  del  Estado, proponiendo los funcionarios  letrados  que  deberán  actuar  e impartiéndoles  las instrucciones que fueren pertinentes.

3. Brindar asesoramiento sobre la normativa aplicable  y dictaminar en las cuestiones jurídico-legales relacionadas con el cumplimiento de las funciones del Ministerio y de los organismos integrantes del mismo y asegurar la unidad de la doctrina legal vigente.

4.  Dictaminar  en  las  actuaciones  en que se sustancien recursos administrativos  contra  actos emanados  del  Ministerio,  de  sus organismos dependientes o de los que actúen dentro de su jurisdicción.

5.  Intervenir  en  la  elaboración,    celebración,   ejecución  y aplicación de los convenios y acuerdos internacionales  que afecten o se refieran al trabajo y a la seguridad social.

6.  Intervenir  en  los  convenios  con los organismos de seguridad social de las provincias y de la Ciudad  de  Buenos  Aires y en las gestiones  de eventual incorporación de los mismos al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones.

7. Intervenir  en  la  elaboración  de  los proyectos de contratos, convenios y demás instrumentos de carácter  jurídico  originados en otros organismos del Ministerio.

8. Intervenir en todo planteo que deba ser sometido a la Procuración  del  Tesoro  de  la Nación, a la Fiscalía Nacional  de Investigaciones Administrativas,  a  la  Sindicatura  General de la Nación, y a la Auditoría General de la Nación.

9.  Supervisar  la  gestión  de  las notificaciones y tramitar  los oficios  correspondientes  a  la  jurisdicción  librados  por  los distintos fueros.

### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar el control operativo de las acciones que se desarrollan en la  jurisdicción,  optimizando  la calidad  de  los  servicios que presta el Ministerio. Entender en todos los actos vinculados con la gestión presupuestaria contable, económica, financiera y patrimonial en la planificación y el diseño organizacional, en el diligenciamiento de la documentación y en la prestación de servicios de biblioteca de apoyo administrativo, de servicios generales de  mantenimiento de la jurisdicción y en aplicación de las normas relativas a la Seguridad dentro del ámbito del Ministerio y de los organismos descentralizados de la Jurisdicción. Coordinar los diseños y desarrollos de los sistemas  informáticos  y  su interrelación con los organismos rectores en la materia.

ACCIONES 1.  Coordinar  y  evaluar la  gestión  operativa  de  las distintas unidades organizativas del Ministerio.

2. Coordinar los procesos tendientes a obtener eficiencia, eficacia y  economía  en  las  distintas  etapas   de  procesamiento  de  la información.

3. Coordinar el desarrollo, la administración y la actualización de los sistemas informáticos del Ministerio y  establecer  un  sistema integral de información.

4.  Asistir  al  Subsecretario  en  el análisis y actualización del planeamiento estratégico de la Jurisdicción.

5.  Programar, ejecutar y controlar los  actos  vinculados  con  la gestión  contable, económica, económico-financiera y patrimonial de la Jurisdicción,  elaborar  el  proyecto  de  presupuesto anual del Ministerio y controlar su ejecución.

6. Gestionar en todo lo relacionado con los ingresos  y  egresos de fondos  y  valores,  recepción,  custodia  y  provisión de especies valorizadas y realización de compras y contrataciones.

7.  Dirigir  las  acciones  de  análisis,  planeamiento   y  diseño organizacional.  Elaborar  y  proponer  las  modificaciones de  las estructuras   organizativas,  que  correspondan  en    consecuencia.

8.  Dentro  de  sus   funciones,  representar  al  Ministerio  ante organismos oficiales, privados o mixtos, en los asuntos concernientes a su misión  específica  y  en  los que se delegue al Subsecretario de Coordinación.

9.  Supervisar  la  recepción,  registro, distribución,  archivo  y administración  de toda la documentación  que  se  tramite  en  el Ministerio.

10.  Supervisar  la  elaboración  de  decretos  y  resoluciones  de naturaleza no específica  a la competencia de otros organismos del Ministerio.

11. Entender en el servicio  de  Biblioteca  y  fotocopiado  de  la Jurisdicción.

12.  Entender  en  las  acciones  de  Seguridad  a  adoptarse en la Jurisdicción.

13. Coordinar con las Fuerzas Armadas, las Fuerzas de  Seguridad  y las Fuerzas de Policía los apoyos necesarios y/o requeridos para el normal desarrollo de las actividades en el ámbito interno y externo del Ministerio y de sus autoridades.

14.  Planificar,  programar  y  controlar  el  mantenimiento de los bienes muebles e inmuebles de la Jurisdicción y  la  prestación  de los  servicios  generales  de mayordomía y transporte de personas y bienes.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y COMUNICACIONES

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar  las políticas y la aplicación de las normas que regulan al personal. Coordinar la ejecución de las políticas que se establezcan  en materia de comunicaciones, estableciendo criterios y pautas uniformes  tendientes  a resaltar la imagen corporativa del Ministerio y a difundir las políticas de gobierno y los servicios prestados  a la comunidad. Proponer el diseño organizacional y el rediseño  de procesos  tendiendo  al mejoramiento de la calidad en la prestación  de  bienes y servicios de la Jurisdicción.

ACCIONES 1. Mantener, actualizar y custodiar la base  de  datos del personal,    generar   la  información  estadísticas  y  analítica pertinente e informar periódicamente a las autoridades.

2. Coordinar y actualizar  el  sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo como así  también de los procesos, flujos y  procedimientos  de  trabajo  proponiendo  las  modificaciones  y simplificaciones pertinentes.

3. Participar en los procesos de  rediseño organizacional aplicando las herramientas para su implementación. Proponer las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

4.  Responder  consultas,  solicitudes   y  reclamos  del  personal.

5.  Coordinar  y  asistir  técnicamente  el  proceso  de  búsqueda, selección e integración del personal, como asimismo  la  evaluación de desempeño asistiendo a las autoridades intervinientes y  comités de Evaluación.

6.  Estudiar  el  desarrollo  de  carrera  del  personal dentro del régimen y proponer las políticas y medidas pertinentes.

7. Coordinar y asistir técnicamente al proceso de  capacitación  de la planta del personal de la Jurisdicción.

8.  Atender  las  relaciones con los representantes gremiales de la Jurisdicción e intervenir en la negociación de acuerdos o convenios con el personal.

9.  Asistir técnicamente  a  la  Delegación  Jurisdiccional  de  la Comisión Permanente de Carrera.

10. Integrar y coordinar las acciones que desarrollan las distintas unidades  orgánicas  en  lo  concerniente  a todas las actividades relacionadas con los medios masivos de comunicación.

11. Coordinar las acciones que desarrollan las  distintas  unidades orgánicas  de  la  jurisdicción  en  lo  relativo  a publicaciones, material  de  difusión  y  promoción  y  supervisar  el diseño,  la producción,  la  composición  y el armado de las piezas editoriales.

12. Supervisar la planificación  de las campañas publicitarias y de las actividades de promoción y difusión.

13.  Supervisar  el  desarrollo  de  investigaciones    de  mercado tendientes a conocer la imagen institucional, las necesidades,  los hábitos  y  los comportamientos de los usuarios actuales y potenciales de los servicios que brinda la jurisdicción.

14. Unificar  y establecer criterios específicos en lo concerniente a la organización de los eventos políticos, académicos y formativos, nacionales e internacionales que se realicen dentro del ámbito del Ministerio.

15. Entender en lo relativo a las relaciones públicas institucionales  y  a  la  aplicación de las normas de ceremonial y protocolo.

### DIRECCION DE SUMARIOS ADMINISTRATIVOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA Promover y dirigir la sustantación  de  sumarios  disciplinarios en jurisdicción del Ministerio.

ACCIONES:

1.  Realizar  el  análisis  de  aquellas cuestiones  que pudieran  dar  lugar  a la promoción de informaciones  sumarias  o sumarios administrativos  disciplinarios y patrimoniales y asesorar sobre su viabilidad.

2. Ejecutar la instrucción  de sumarios administrativos por razones disciplinarias,  comprendiendo    todas  las  diligencias  y  actos contemplados en las disposiciones legales vigentes.

3.  Realizar  la  instrucción  de  los  sumarios   o  informaciones sumarias, a los efectos de determinar la responsabilidad patrimonial prevista en los artículos 130 y 131 de la Ley N. 24.156, comprendiendo  todas las diligencias y actos regulados  en  la  Ley precitada,  Decretos    Reglamentarios  y  normas  complementarias.

4. Elaborar proyectos de  denuncias  a instaurar por el funcionario autorizado ante la Justicia Penal competente,  cuando  del  sumario administrativo surgieran indicios de haberse cometido delito que dé nacimiento a la acción pública, de acuerdo con lo previsto por  el Código  de  Procedimientos en Materia Penal.

### DIRECCION NACIONAL DE NEGOCIACION COLECTIVA

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Gestionar las negociaciones colectivas de  trabajo e intervenir en los conflictos colectivos de trabajo en el marco de la normativa vigente.

ACCIONES 1.  Convocar y constituir  a   requerimiento  de  parte interesada las Comisiones Negociadoras de los  convenios colectivos de trabajo.

2. Prever que la antedicha constitución de tales cuerpos se integre con la representación empresarial de las pequeñas  empresas cuando se  trate  del  inicio de negociaciones colectivas en actividades, ramas, sectores o  grupos  de  empresas  en  cuyo  sector empleador coexistan organizaciones tanto excluidas del régimen  de  la ley 24.467 como incluidas en el mismo, o se refieran a categorías, oficios o  franjas  laborales  con  implante  en  ambos  tipos  de empresas.

3.  Resolver  los conflictos de representación que se susciten  con motivo  de  la  constitución    de  tales  Comisiones  Negociadoras.

4. Convocar y constituir las Comisiones Paritarias de Interpretación del Convenio Colectivo de Trabajo a requerimiento de cualquiera de sus partes para el  caso en que el acuerdo no hubiese previsto esa circunstancia.

5. Homologar, registrar y disponer  la publicación de los convenios colectivos de trabajo celebrados en  el  marco  de las situaciones referidas  en  los  puntos  1 y 2, sin perjuicio de las  facultades conferidas  en  el mismo sentido  a  órganos  de  mayor  jerarquía.

6.  Fijar  las  respectivas    escalas   salariales  homologadas  y determinar  el  salario  promedio de cada convención  colectiva  de trabajo a fin de calcular la indemnización por antigüedad o despido a que se refiere el artículo 245 de la Ley de Contrato de Trabajo.

7.  Prestar  asesoramiento  y  asistencia    técnico-legal   a  las organizaciones    sindicales  de  trabajadores  y  empleadores,  o empleadores individuales, legitimados para negociar colectivamente, a efectos de promover negociaciones colectivas ágiles y eficaces en el marco de la normativa vigente.

8. Gestionar los procedimientos  de  reestructuración  productiva y preventiva de crisis de empresa.

9.  Gestionar  los  procedimientos  conciliatorios,  mediatorios  o arbitrales  voluntarios  que  corresponden  en  el  marco  de  los conflictos  colectivos  de intereses o de derecho y establecer  las modalidades de prestación  de  los  servicios  mínimos cuando tales conflictos afectaren servicios esenciales.

### DIRECCION NACIONAL DE ASOCIACIONES SINDICALES

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en la aplicación de las normas legales relativas a la existencia y funcionamiento  de las Asociaciones Sindicales de Trabajadores y del registro de las  Asociaciones  Profesionales  de Empleadores.

ACCIONES 1.  Mantener  actualizado el Registro de las Asociaciones Sindicales de Trabajadores  y  el de las Asociaciones Profesionales de Empleadores, debiendo constar,  en ambos casos, la nómina de las autoridades respectivas.

2. Fiscalizar la aprobación y modificación de estatutos, movimientos  económico-financieros,  realización    de  asambleas, congresos,  actos  eleccionarios  y toda otra cuestión relativa  al cumplimiento  de  las  disposiciones  legales,    reglamentarias  o estatutarias  de  las  Asociaciones  Sindicales de Trabajadores  y expedir,  cuando  sea  necesario,  las certificaciones  pertinentes.

3.  Dictar  los  actos relativos a los  encuadramientos  sindicales.

4. Asesorar en el  otorgamiento,  denegación y/o cancelación de las personerías  o  inscripciones  gremiales    de    las  Asociaciones Sindicales de Trabajadores así como solicitar en sede  judicial  la suspensión o cancelación de las citadas personerías o inscripciones.

5. Dictar los actos relativos a la retención de cuotas y contribuciones establecidas en favor de las Asociaciones Sindicales de  Trabajadores,  debiéndose  llevar el registro de las que fueran homologadas.

### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES DEL TRABAJO

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender y asegurar el ejercicio  de  las competencias del MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS  HUMANOS  en todo el país  articulando  con los Estados Provinciales y la Ciudad de Buenos Aires el cumplimiento  de  las  políticas  nacionales  en materia laboral, de empleo y de seguridad social, en el marco de la legislación  vigente  y  de  los  convenios  suscriptos  con  éstos.

Atender  y gestionar la solución de los conflictos individuales  de trabajo, homologar  acuerdos  individuales  y  plurindividuales de trabajo y entender en los conflictos individuales  que  deriven  de las  relaciones  de trabajo regladas por el Decreto Ley 326/56 y en la  determinación  de   las  categorías  del  personal  de  trabajo doméstico.

ACCIONES 1. Gestionar y  controlar  la  realización  de  todas  las acciones  que  el  MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y FORMACION DE RECURSOS  HUMANOS  decida  ejecutar  en  los  Estados Provinciales, brindándoles  el apoyo administrativo y de servicios  necesarios  a través de las unidades organizacionales distribuidas en el interior del país.

2.  Ejercer  el  Servicio   de  Relaciones  Federales  del  Trabajo coordinando la intervención  del  MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE  RECURSOS HUMANOS en las jurisdicciones  provinciales para el tratamiento  de conflictos o negociaciones colectivas a los que  éste  se  hubiera  abocado   o  hubiera  decidido  prestar  su asistencia de asesoramiento, mediación o conciliación.

3.  Intervenir  de conformidad con la  legislación  vigente  y  las directivas emanadas  de  la  autoridad competente del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, en la substanciación  de  los procedimientos  preventivos  de  crisis  de empresas, en los procesos de reconversión productiva y en cualquier otro procedimiento que  se  establezca  como  medida de defensa del empleo.

4.  Gestionar  las  tramitaciones  que las asociaciones  sindicales deban realizar desde las provincias  ante el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS.

5.  Coordinar  la presencia del MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS en el CONSEJO FEDERAL DE ADMINISTRACIONES DEL TRABAJO.

6.  Coordinar  la   organización,  producción  y  mantenimiento  de estadísticas, y la recopilación  de  normas socio-laborales en todo el territorio nacional.

7.  Coordinar el proceso de gestión administrativa  y  técnica  que deba realizarse en cada provincia o territorio para el cumplimiento de las instrucciones impartidas por las Secretarías y Subsecretarías  que  componen  el  MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS.

8.  Gestionar  la  solución  de  los  conflictos  individuales    y plurindividuales  de  trabajo  que  se susciten entre empleadores y trabajadores.

9.  Homologar  si  correspondiere  los  acuerdos    individuales  y plurindividuales de trabajo que no se hallen sujetos al procedimiento de Instancia Obligatoria creado por la Ley 24.635 o a los   procedimientos  de  solución  no  jurisdiccional  que    las provincias instauren y que, directamente o a través de las Agencias Territoriales  se  sometan  al  MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS.

10.  Ejercer  las  funciones  del  artículo  4 de la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL N. 139 de fecha 5 de marzo de 1990.

### DIRECCION NACIONAL DE INSPECCION FEDERAL DEL TRABAJO

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en la ejecución  del  Servicio Federal del Trabajo y de la Seguridad Social y del Servicio de Relaciones Federales del Trabajo para fiscalizar el cumplimiento de las  normas laborales y de la Seguridad Social por parte de los empleadores. Ejercer funciones de superintendencia,  supervisión y capacitación  de  los  servicios provinciales  de  inspección  del trabajo y de coordinación y colaboración con los mismos.

ACCIONES 1. Diseñar los planes y programas necesarios para asegurar el debido cumplimiento de las competencias nacionales y provinciales en materia de inspección del trabajo.

2. Coordinar con las administraciones provinciales del  trabajo, la realización  de  las acciones conjuntas vinculadas a la inspección del trabajo y de la seguridad social.

3. Proponer y coordinar  las  acciones que en materia de inspección del trabajo y de la seguridad social  se  instrumenten  con acuerdo del Consejo Federal del Trabajo.

4. Brindar el apoyo técnico para la implementación y seguimiento de las  acciones  que  en  materia  de inspección del trabajo y de  la seguridad social se instrumenten con  acuerdo  del  Consejo Federal del Trabajo.

5.  Organizar  y  gestionar  el régimen de controladores  laborales.

6. Proponer planes de fiscalización  de  servicios  de inspección y programas especiales de inspección del trabajo y de  la  seguridad social y desarrollar mecanismos e instrumentos de auditoría  de los sistemas de inspección del trabajo.

7. Monitorear el desarrollo y la ejecución de los planes nacionales o programas específicos de inspección.

8. Evaluar los resultados de la ejecución de planes y programas  de inspección  laboral, a fin de producir recomendaciones tendientes a optimizar la  eficiencia  de  los servicios y la utilización de los recursos disponibles.

9. Realizar acciones de capacitación  permanente al personal de los servicios  nacionales  y  provinciales  de    trabajo   y  prestar asistencia  técnica a los servicios de inspección provinciales  que así lo requieran.

10. Analizar  y  sistematizar  la  información suministrada por las administraciones  provinciales  del  trabajo,    referida    a  sus respectivos   servicios  de  inspección  a  fin  de  determinar  su adecuación  a  los  estándares  recomendados  por  la  ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO.

11.  Procesar  y  actualizar   la  información  necesaria  para  el desarrollo de las funciones de Autoridad Central y Superintendencia de Inspección del Trabajo y de la Seguridad Social.

12.  Elaborar  y  proponer acciones  de  difusión  y  asesoramiento dirigidas al cumplimiento  de la normativa laboral, como medio para prevenir y erradicar el fraude laboral.

### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS DE SEGURIDAD SOCIAL

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir en el diseño  de  políticas  de seguridad social y elaborar la programación económica de la seguridad social, a fin de optimizar  la  obtención  y  asignación de los recursos  y  aportar información prospectiva y reflexión  estratégica necesarias para la toma  de  decisiones  por  parte de las instancias  superiores  del Sistema.

ACCIONES 1. Asesorar, asistir y participar en la formulación de las políticas institucionales, jurídicas, legislativas y de gestión de la seguridad social.

2.  Elaborar  proyectos  de  creación  y  mejora  de  regímenes  de prestaciones de la seguridad social  y  analizar la factibilidad de todos los proyectos referidos a la materia  que  se presenten en la Jurisdicción.

3. Implementar la función de monitoreo estratégico  del conjunto de variables significativas e instituciones del sistema  de seguridad social.

4.  Prestar  servicios  relacionados con la competencia asignada  a otras áreas de la Administración Pública y desarrollar programas de cooperación internacional.

5.  Desarrollar  estudios  estratégicos,    cálculos   actuariales, evaluaciones prospectivas y sistemas de información orientados a la consolidación de los procesos de integración regional, principalmente del MERCOSUR.

### DIRECCION NACIONAL DE CAPACITACION LABORAL Y FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar, desarrollar e implementar propuestas, programas y acciones que faciliten la inserción laboral y mejoren las condiciones de empleabilidad de la fuerza de  trabajo promoviendo la Capacitación Laboral y la formación continua de los Recursos Humanos. Fortalecer y optimizar la oferta de Capacitación Laboral a fin de estimular su adecuación a los nuevos requerimientos tecnológicos y productivos.

Coordinar con otras áreas las políticas de Formación de Recursos Humanos.

ACCIONES 1.  Dirigir  y  ejecutar programas, proyectos, medidas  e incentivos concernientes a  la  Capacitación  Laboral  y  formación continua de los Recursos Humanos en el contexto del mercado laboral.

2.  Dirigir  estudios  y  realizar propuestas de programas y planes concernientes a la Capacitación  Laboral y capacitación continua de los Recursos Humanos.

3. Supervisar la coordinación de las  oficinas  públicas y privadas que prestan servicios de capacitación para el mercado  del trabajo.

4.  Realizar  el  control  administrativo  y presupuestario de  los programas implementados de Capacitación Laboral.

5.  Coordinar  con  otros Ministerios estudios,  investigaciones  y acciones tendientes a  la  instalación  de  un  Sistema Nacional de Certificación y acreditación de competencias.

### DIRECCION GENERAL DE ESTUDIO Y FORMULACION DE POLITICAS DE EMPLEO

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Ejecutar estudios e investigaciones sobre el funcionamiento del mercado de trabajo y la economía orientados a la formulación de políticas de empleo que permitan la optimización en la regulación de la oferta y la demanda de empleo.

ACCIONES 1.  Realizar    investigaciones,   estudios  y  proyectos tendientes a analizar la información referente  al desenvolvimiento del mercado de trabajo, la economía y la normativa laboral nacional y extranjera.

2.  Proyectar  políticas  de  empleo  de  mediano  y  largo   plazo.

3. Asistir en la coordinación con otras áreas del Gobierno Nacional en  los  proyectos  referidos  a  políticas  laborales  y  sociales.

4.    Coordinar   acciones  de  revelamientos  estadísticos  de  la Secretaría.

5. Participar en las  negociaciones con los organismos de crédito y de coordinación Internacional  para  la instrumentación de acciones de intermediación y regulación del mercado de trabajo.

### DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DEL EMPLEO

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar, desarrollar e implementar propuestas, programas y acciones que  faciliten la inserción laboral y mejoren  las  condiciones  de empleabilidad  y  la  optimización  del Sistema de prestaciones por desempleo a desocupados. Supervisar el  desarrollo de los servicios de empleo que presten las oficinas públicas  y privadas en todo el territorio nacional. Organizar y administrar el  Sistema  Unico del Registro Laboral creado por la Ley N. 24.013.

ACCIONES 1.  Dirigir,  ejecutar  y  evaluar  programas, proyectos, medidas e incentivos concernientes a la generación  y conservación del empleo.

2.  Dirigir,  ejecutar  y evaluar los sistemas de prestaciones  por desempleo.

3.  Realizar  el control administrativo  y  presupuestario  de  los programas de Empleo.

4. Dirigir el Sistema  Unico del Registro Laboral creado por la ley N. 24.013.

5. Coordinar la red de Servicios de Empleo.

### DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION DE GERENCIAS DE EMPLEO Y CAPACITACION LABORAL

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar con las Gerencias de Empleo y Capacitación Laboral las acciones de supervisión de los programas de empleo y de capacitación laboral.

Desarrollar  acciones    tendientes    al  fortalecimiento  de  las capacidades de gestión de las Gerencias  de  Empleo  y Capacitación Laboral.

ACCIONES 1.  Coordinar  con las Gerencias de Empleo y Capacitación Laboral la supervisión de la ejecución de los programas de empleo y capacitación laboral.

2. Promover el diseño de estructuras  de  información  derivadas de los  resultados de las acciones de supervisión de los programas  de empleo y capacitación laboral.

3. Verificar  el  cumplimiento  de  las  normas  de  funcionamiento administrativo  de  las Gerencias de Empleo y Capacitación  Laboral.

4.  Desarrollar  acciones  tendientes  al  fortalecimiento  de  las capacidades de gestión de las Gerencias de Empleo y Capacitación Laboral.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE Y TRANSITORIA

### ANEXO III.a. PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO  FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL  ACTIVIDADES CENTRALES  POLITICAS DE EMPLEO Y CAPACITACION LABORAL  FORMULACION Y EJECUCION DE POLITICAS PREVISIONALES  FORMULACION Y REGULACION DE LA POLITICA LABORAL  SISTEMA INTEGRAL DE CONTRALOR

### ANEXO III.b. PLANTA TRANSITORIA

<a id="2"></a>
SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES