---
Fecha: 2009-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.124/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002124
Id: 123456789-0abc-421-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO DE LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1707 de fecha 16 de octubre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de la Licenciada en Economía Doña Yolanda Josefina PIÑEYRO (M.I. Nº 11.023.681), en UN (1) cargo de Planta Permanente en un Nivel B de Especialista en Presupuesto de la Administración Pública de la Dirección de Presupuesto de Sectores Administrativos y de Defensa y Seguridad de la Oficina Nacional de Presupuesto dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 25 de julio de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.