---
Fecha: 2005-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.375/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001375
Id: 123456789-0abc-573-1000-5002soterced
---
# REGIMEN DE FRANQUICIAS DIPLOMATICAS PARA IMPORTACIONES TEMPORARIAS DE MATERIALES Y ELEMENTOS DE SEGURIDAD DE LAS DELEGACIONES PARTICIPANTES EN LA "IV CUMBRE DE LAS AMERICAS".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - La importación temporal de todos aquellos materiales, bienes, equipos técnicos y demás suministros, incluidos los elementos de seguridad (armas, municiones, chalecos antibalas, etcétera) de las delegaciones de los gobiernos participantes de la "IV Cumbre de las Américas" a llevarse a cabo los días 4 y 5 de noviembre de 2005 en la ciudad de Mar del Plata, Provincia de BUENOS AIRES, tramitará bajo el Régimen de Franquicias Diplomáticas. En el caso de la importación temporal de los elementos de seguridad, corresponderá la intervención, en el ámbito de su competencia, del REGISTRO NACIONAL DE ARMAS (RENAR) dependiente del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los representantes de los diversos medios de comunicación debidamente acreditados ante la "IV Cumbre de las Américas", podrán destinar mediante el Régimen de Importación Temporal aquellos materiales, bienes, equipos técnicos y demás suministros inherentes al cumplimiento de sus tareas, bajo la expresa y exclusiva responsabilidad de la representación diplomática extranjera del país a la cual pertenece el medio de comunicación o en su caso, a la nacionalidad de la persona, a los fines del cumplimiento de las obligaciones que el citado Régimen impone.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la Dirección General de Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a dictar las normas complementarias para la aplicación del presente decreto, en los términos del Artículo 9º, apartado 2, incisos a) y e) del Decreto Nº 618 del 10 de julio de 1997.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.