---
Fecha: 2005-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.371/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001371
Id: 123456789-0abc-173-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS DEL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="1"></a>
Art. 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de agosto de 2005, en el cargo de Director Nacional de Gestión Universitaria -Nivel A con Función Ejecutiva II- dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA al Contador Público Nacional Oscar Alberto REALI (D.N.I. N° 4.356.855), con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Cap. III y artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.