---
Fecha: 2003-01-03
Título: DECRETO NACIONAL 19/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000019
Id: 123456789-0abc-910-0000-3002soterced
---
# ADMINISTRACION NACIONAL DE PUERTOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Elimínase en la denominación de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación), organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION el aditamento "en liquidación".

<a id="2"></a>
Art. 2 -  Aclárase que hasta tanto quede constituido el órgano de contralor respectivo y se den por cumplidos todos los requisitos establecidos en el Decreto N. 817/92 y en la Ley N. 24.093, la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, continuará ejerciendo todos los actos societarios que determinen sus Estatutos Sociales y la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Ratifícase la intervención de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Cese en su cargo el Subinterventor de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="5"></a>
Art. 5 -  Establécese que el Interventor de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO elaborará un proyecto de racionalización del gasto en la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, el que será elevado al Ministro para su aprobación.

Asimismo, elaborará un cronograma para la constitución del órgano de contralor.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.