---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.030/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002030
Id: 123456789-0abc-030-2000-6002soterced
---
# APLICACION FINANCIERA GRATUITA DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-, -Servicio Administrativo Financiero 325- deberá constituir una aplicación financiera gratuita a favor del TESORO NACIONAL, de acuerdo a lo indicado y por el importe que se detalla en el Anexo que forma parte integrante del presente artículo. La aplicación financiera que se destinará al financiamiento de gastos a cargo del TESORO NACIONAL, deberá instrumentarse antes del 29 de diciembre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2006, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA y a la SECRETARIA DE FINANZAS, ambas dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a dictar las normas complementarias, interpretativas y aclaratorias a que diera lugar este decreto en el ámbito de sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

Jurisdicción         SAF      Organismo     Cuenta   FF    Importe                                         Recaudadora         Pesos 30                  325  Ministerio del    2638/95  13 3.500.000.000                          Interior