---
Fecha: 2008-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 2.174/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002174
Id: 123456789-0abc-471-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA ASESORA DEL OBSERVATORIO DE NEGOCIACION COLECTIVA EN EL FONDO DE RECONVERSION Y CAPACIRACION LABORAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 22 de abril de 2008, la designación transitoria efectuada oportunamente de Da. Amalia Beatriz VILLARROEL (D.N.I. Nº 5.898.616), en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995), para cumplir funciones de Asesora del Observatorio de Negociación Colectiva en el Fondo de Reconversión y Capacitación Laboral del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La prórroga de la designación de que se trata, se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.