---
Fecha: 2011-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 649/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000649
Id: 123456789-0abc-946-0000-1102soterced
---
# DESCONGELAMIENTO DE CARGOS VACANTES EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR  DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase como excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto 2054/10, el descongelamiento de UN (1) cargo vacante existente en la planta permanente en la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, organismo autárquico en la órbita de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION y de los cargos que quedaran vacantes como consecuencia de los movimientos de personal previstos en el régimen de carrera que regula al personal de dicha AUTORIDAD, por un total de CINCO (5) cargos según el detalle obrante en el Anexo I que forma parte integrante del presente  Decreto, correspondiente al Programa 16 - REGULACION Y FISCALIZACION DE LAS ACTIVIDADES NUCLEARES - RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01, cuya financiación está contemplada en la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto 2054/10 y en la Decisión Administrativa Nº 1 del 7 de enero de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Promuévese al personal de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR organismo autárquico en la órbita de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las categorías escalafonarias vacantes financiadas de la planta permanente de dicho Organismo que para cada caso en particular se indican y detallan en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto de la Entidad 112 - AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Programa 16 - REGULACION Y FISCALIZACION DE LAS ACTIVIDADES NUCLEARES - RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01

## ANEXO II

ASIGNACION DE CATEGORIAS ESCALAFONARIAS VACANTES Y FINANCIADAS DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR