---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.654/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002654
Id: 123456789-0abc-456-2000-2102soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO EFECTUADO POR LA SEÑORA DA. CLARISA MARGARITA ROVIRA A LA CIUDAD DE BRASILIA,REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento efectuado por la señora Da. Clarisa Margarita ROVIRA (D.N.I. Nº 14.222.857) a la Ciudad de Brasilia, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, entre los días 29 de julio y 1º de agosto de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I, según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por CUATRO (4) días de misión, a la señora Da. Clarisa Margarita ROVIRA en la Ciudad de Brasilia, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, correspondiendo la aplicación del Decreto Nº 1343/74, Anexo I, Artículo 3º, Punto IV, inciso f) para TRES (3) días en la Ciudad de Brasilia, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de la orden de pasajes para el tramo BUENOS AIRES - BRASILIA - BUENOS AIRES, a favor de la señora Da. Clarisa Margarita ROVIRA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.